<!----><!--2020-09-05 16:15:51-->
Em               Am  
За синим утесом покосы,  
H7                     Em  
Где травы хмельнее судьбы.  
Em                 Am  
В заботах дремучие осы,  
D                  G  
Такие же точно как мы.  
E                     Am  
С размаху за шиворот хлещет  
C                  H7  
Дождинок веселых заряд.  
Em                  Am      H7             Em  
И филина в ельне глазища в мои не бегая глядят.  
  
Припев:  
   EmAm          Em  
   Покосы, покосы-  
   H7         E  
   Туманная гладь.  
   Am                 Em      H7              Em  
   И медленно падают росы v такая в душе благодать.  
   Am           Em  
   Покосы, покосы-  
   H7          E  
   Туманная гладь.  
   Am                  Em     H7               Em  
   И что-то заветное манит, а что до конца не понять.  
  
За синим утесом покосы  
Заждались за синей рекой.  
И падает солнышко в росы  
И я такой молодой  
Отплясывал лихо, и рвался рубахи большой разворот.  
А утром опять собирался в покосы веселый народ.  
  
Припев.  
  
Проигрыш. (аккорды те же, что и в куплете)  
  
Припев.  
  
Любэ - Покосы  
  
Em               Am  
За синим утесом покосы,  
H7                     Em  
Где травы хмельнее судьбы.  
Em                 Am  
В заботах дремучие осы,  
D                  G  
Такие же точно как мы.  
E                     Am  
С размаху за шиворот хлещет  
C                  H7  
Дождинок веселых заряд.  
Em                  Am      H7             Em  
И филина в ельне глазища в мои не бегая глядят.  
  
Припев:  
   EmAm          Em  
   Покосы, покосы-  
   H7         E  
   Туманная гладь.  
   Am                 Em      H7              Em  
   И медленно падают росы v такая в душе благодать.  
   Am           Em  
   Покосы, покосы-  
   H7          E  
   Туманная гладь.  
   Am                  Em     H7               Em  
   И что-то заветное манит, а что до конца не понять.  
  
За синим утесом покосы  
Заждались за синей рекой.  
И падает солнышко в росы  
И я такой молодой  
Отплясывал лихо, и рвался рубахи большой разворот.  
А утром опять собирался в покосы веселый народ.  
  
Припев.  
  
Проигрыш. (аккорды те же, что и в куплете)  
  
Припев.<!--n:Покосы:s:0:e:4719-->
<!----><!--2020-09-06 18:28:00-->
Дед  
  
      ***F            C  \***  
  Что я в жизни успел, } возможная гармонизация  
   ***Dm       Am        /***  
  Дед сосчитать велел.  
  Я прошел до конца,  
  Курс молодого бойца.  
  
  ***Am     E7    Am  Dm***  
  Ой, водица вода,  
  Ой, да куда ж ты куда.  
  Ой, куда ж вы куда,  
  Ой, мои годы года.  
  
  Гнездышко сделал птенцу,  
  Досочки сладил к крыльцу.  
  Место нашел у реки,  
  Где лучше клюют окуньки.  
  
  Что я в жизни сказал  
  Ветер слова разбросал.  
  Вижу да издалека  
  Жизни моей берега.  
  
  Ой, водица вода,  
  Ой, да куда ж ты куда.  
  Ой, куда ж вы куда,  
  Ой, мои годы года.  
  
  За руку сына водил,  
  Правду ему говорил.  
  Правду ему говорил,  
  Хоть да и не было сил.  
  
  Что я в жизни успел,  
  Песню сейчас я вам спел.  
  Все...  
  
  Ой, водица вода,      \  
  Ой, да куда ж ты куда. \  
  Ой, куда ж вы куда,    / 2 раза  
  Ой, мои годы года.    /<!--n:Дед:s:4752:e:1908-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:09-->
Ты неси меня река (2002)  
  
    |-0--------------1----1-----0---0------3----3----0  
    |-1--------------1-1-----1--1-1-----1--0-0----0--1  
    |-2------------0-2---2-2--0-0--0--0--0-0---0-0-0-2  
    |-2--------0-2---3----------2----------0---------2  
    |-0--0-2-3-------3----------3----------2---------0  
    |-0--------------1----------3----------3---------0  

  ты неси меня река          за крутые берега  
(где поля)  
  где поля мои поля (где леса) где леса мои леса  
(ты неси)  
  ты неси меня река          да в родные мне  
места  

    |-0--------------1---1-----0~----------0  
    |-1--------------1-1----1--0~----------1  
    |-2------------0-2--2-2--0-1~----------2  
    |-2------0-2-----3---------2~----------2  
    |-0-0-2-3---0-0--3---------2~----------0  
    |-0--------------1---------0~----------0  

(где живет)  
 где живет моя моя краса       голубые у нее  
глаза  
  
припев.  
 ***F   C    E   Am***  
как ночка темная  
 ***F   C    E   Am***  
как речка быстрая  
 ***G  Dm  E7  Am***  
как одинокая луна  
 ***F  Dm   E7   Am***  
на небе ждет меня она  
  
Следующий куплет играется аналогично первому.  
  
Далее проигрыш (после 2 припева)  
  
    |-0-0-3-3-1-0--0--0-0-------1--------(0)-0  
    |-1-----0----3-1-1--0-3-1-0-1--1---3-----1  
      
    |-0-----0------2----0-------2-2---4------0  
    |-2-----0------2----2-------3------------2  
       играть 2 раза  
    |-3-----2------0----2-------3------------3  
    |-3-----3------0----0-------1------------3  
  
***C   G        Am     Em         F   G***  
ты неси меня река за крутые берега  -2раза  
  
*ПРИПЕВ.*<!--n:Ты неси меня, река:s:6690:e:2320-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:54-->
Не валяй дурака, Америка  
  
  ***Am   Dm      E7   Am***  
  Не валяй дурака, Америка.  
         ***A7                   Dm***  
  Вот те валенки, мерзнешь, небось.  
        ***G         G7          C   Dm7***  
  Что Сибирь,что Аляска - два берега.  
  ***Dm6   Am        E7       Am***  
  Баня, водка, гармонь и лосось.  
  
  Не валяй дурака, Америка.  
  За морями скучаешь, поди.  
  Что Сибирь, что Аляска - два берега.  
  Бабы, кони, раздолье в пути.  
  
  Темны улицы, девки - умницы.  
  Любо-дорого спляшем кадриль.  
  Что Сибирь, что Аляска - два берега.  
  Свадьба, эх, запотевший пузырь.  
  
  Много красной у нас материи.  
  Всем рубахи пошьем вам, братва.  
  Эх, корона Российской империи.  
  Екатерина-то была не права.  
  
  Не валяй дурака, Америка.  
  Не обидим, кому говорят.  
  Отдавай-ка землицу Алясочку.  
  Отдавай-ка родимую взад.  
  
  Не валяй дурака, Америка.  
  Вот те валенки, мерзнешь, небось.  
  Что Сибирь, что Аляска - два берега.  
  Баня, водка, гармонь и лосось.  
  
  Красная, красная, красная-прекрасная.  
  Красная, красная и черная икра.  
  Всё!<!--n:Не валяй дурака, Америка:s:9066:e:2265-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:54-->
Батька Махно  
  
  ***Am            Dm         Am***  
(1)  Батька Махно смотрит в окно  
  ***Dm          E7     Am***  
  На дворе темным-темно  
   ***G         C***  
  На посту стоит монах  
  ***Dm            E7***  
  Еле-еле на ногах.  
  
    ***Am             Dm       Am***  
(2)  Спит монастырь, дремлет село  
  ***Dm           E7    Am***  
  Мошки бьются о стекло  
    ***G                C***  
  Звёзды светят и луна  
  ***Dm          E7***  
  А в округе тишина  
  
(3)  Видели их истинный крест  
  Вся губерня, весь уезд  
  Проскакали сквозь туман,  
  Что невесел атаман  
  
(4)  Поле гуляй, пламя пылай,  
  Револьвер, давай стреляй  
  Любо, любо, братцы жить,  
  Не приходится тужить.  
  
   ***F         C       Dm         Am***  
Припев:  Мёртвые с косами вдоль дорог стоят  
  ***Dm        Am      E7  Am***  
  Дело рук красных дьяволят  
   ***F         C       Dm       Am***  
  Мёртвые с косами сбросили царя  
  ***Dm         Am    E7        F***  
  Занималась алая, занималась алая  
  ***Dm        Am   E7   Am***  
  Занималась алая эх, заря, заря, заря  
  ***Dm E7 Am***  
  Алая заря.  
  
----  
  
   ***Am            Dm         Am***  
(1)  Батька Махно смотрит в окно,  
  ***Dm          E      Am***  
  На дворе темным-темно.  
  ***G                C***  
  Звезды светят и луна,  
  ***Dm           E***  
  А в округе тишина...  
  
(2)  Спит монастырь, дремлет село,  
  Мошки бьутся о стекло..  
  На посту стоит монах,  
  Еле-еле на ногах...  
  
  ***F           C         Dm         Am***  
Припев:  Мертвые с косами вдоль дорог стоят -  
  ***Dm     Am      E         Am***  
  Дело рук красных дьяволят!  
  ***F           C       Dm      Am***  
  Мертвые с косами сбросили царя,  
  ***Dm          Am***  
  Занималась алая,  
  ***E7           F***  
  Занималась алая,  
  ***Dm         Am  E***  
  Занималась алая, эх  
  ***Am                Am***  
  Заря, заря, заря,  
  ***Dm  E     Am***  
  Алая заря...  
  
(3)  Видели их, истинный крест,  
  Вся губерния, весь уезд.  
  Проскакали сквозь туман -  
  Что ж не весел, атаман?  
  
(4)  В поле гуляй, пламя, пулай!  
  Револвер, давай, стреляй!  
  Лубо, лубо, братцы, жить,  
  Не приходится тужить..  
  
  *Припев*<!--n:Батька Махно:s:11399:e:4581-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:00-->
Позови меня тихо по имени  
  
  ***C D-Dsus4-D-Dsus2 G E7 Am6 Emadd9+ B7-B7#5-B7 Em***  
  
       ***Em             Am***  
  Позови меня тихо по имени,  
        ***B7           Em***  
  Ключевой водой напои меня.  
       ***Em                  Am***  
  Отзовется ли сердце безбрежное,  
        ***B7              Em***  
  Несказанное, глупое, нежное?  
         ***Em                Am***  
  Снова сумерки входят бессонные,  
         ***D                  G   B7***  
  Снова застят мне стекла оконные.  
         ***Em               Am***  
  Там кивают сирень и смородина.  
       ***B7           Em***  
  Позови меня тихая родина.  
  
            ***C D             G E7***  
Припев:  Позови меня-я на закате дня-а  
  ***Am          Em***  
  Позови меня, грусть-печаль моя,  
  ***B7          Em***  
  Позови меня...  
  Позови меня-я на закате дня-а  
  Позови меня, грусть-печаль моя,  
  Позови меня...  
  
  Знаю - сбудется наше свидание,  
  Затянулось с тобой расставание.  
  Синий месяц за городом прячется,  
  Не тоскуется мне и не плачется...  
  
  Колокольчик ли, дальнее эхо ли,  
  Только мимо с тобой мы проехали.  
  Напылили кругом, накопытили,  
  Даже толком дороги не видели.  
  
  *Припев*  
  
  Позови меня тихо по имени,  
  Ключевой водой напои меня.  
  Знаю сбудется наше свидание,  
  Я вернусь, я сдержу обещание...  
  
----  
  
вступление: ***е-f#-g-a*** (от открытой 6 стр.) ***C D-Dsus4-D-Dsus2 G E7 Am6 Emadd9+ B7-B7#5-B7 Em***  
  
       ***Em             Am***  
  Позови меня тихо по имени,  
        ***B7           Em***  
  Ключевой водой напои меня.  
       ***Em                  Am***  
  Отзовется ли сердце безбрежное,  
        ***B7              Em***  
  Несказанное, глупое, нежное?  
         ***Em                Am***  
  Снова сумерки входят бессонные,  
         ***D                  G   B7***  
  Снова застят мне стекла оконные.  
         ***Em               Am***  
  Там кивают сирень и смородина.  
       ***B7           Em***  
  Позови меня тихая родина.  
  
  ****е-f#-g-a*** (от открытой 6 стр.)-играть как переход от ***Em*** к ***C***  
Припев:  между куплетом и припевом  
            ***С D             G E7***  
  Позови меняяя на закате дня-а  
  ***Am          Em***  
  Позови меня, грусть-печаль моя,  
  ***B7          Em***  
  Позови меня...  
  Позови меня-я на закате дня-а  
  Позови меня, грусть-печаль моя,  
  Позови меня...  
  
  Знаю-сбудется наше свидание,  
  Затянулось с тобой расставание.  
  Синий месяц за городом прячется,  
  Не тоскуется мне и не плачется...  
  
  Колокольчик ли, дальнее эхо ли,  
  Только мимо с тобой мы проехали.  
  Напылили кругом, накопытили,  
  Даже толком дороги не видели.  
  
  *Припев*  
  
  Позови меня тихо по имени,  
  Ключевой водой напои меня.  
  Знаю сбудется наше свидание,  
  Я вернусь, я сдержу обещание...  
  *(песню желательно завершить ***Emadd9*** или флажолетом на 12 ладу)*  
  
----  
  
Вcтyплeниe: |-------------------8----|----------------|  
  |--------------------8---|----------------|  
  |------0-4/9-9---------9-|----7-9-7^9^7---|  
  |--2-4----------10-------|--0)----------7-|  
  |-------------10---------|----------------|  
  |------------8-----------|----------------|  
  
1 oбъяcнeниe: 4/9-9 - c чeтвepтoгo лaдa пpocкoльзили (cpeдним пaльцeм) нa дeвятый  
  и пoтoм бepeм oднoвpeмeннo этy жe дeвяткy c нoтoй нa вocьмoм лaдy  
  шecтoй cтpyны.  
2 oбъяcнeниe: 0) - yдapить и cpaзy зaглyшить  
  
    ***G      Em7    Am            Em***  
  |------|------|------------|-------------|  
  |-0----|-3----|---1-1-1^0--|---0-0-0-----|  
  |----0-|----1-|---2-2-----2|---0-0---2^0-|  
  |---0--|---2--|------------|-------------|  
  |------|-2----|-0----------|-------------|  
  |-3----|------|------------|-0-----------|  
  
  ***H7              Em           Em***  
Кyплeт 1: |-------------|-------------|--------------|  
  |-------------|-------0-----|-------0------|  
  |---2-2-2-----|-----0---0---|-----0---0----|  
  |---1-1---1---|---2-------2-|---2-------2--|  
  |-2-----------|-------------|--------------|  
  |-------------|-0-----------|-0------------|  
                       пoзo     ви мeнятиxoпo  
  
  ***Am                H7           Em           Em***  
  |-------------|-------------|-------------|--------------|  
  |-------1-----|-------0-----|-------0-----|-------0------|  
  |-----2---2---|-----2---2---|-----0---0---|-----0---0----|  
  |---2-------2-|---1-------1-|---2-------2-|---2-------2--|  
  |-0-----------|-2-----------|-------------|--------------|  
  |-------------|-------------|-0-----------|-0------------|  
    и  мe ниключeвoйвo дoй нaпo и мeняoтзoвeтcяли cepдцe бeз  
  
  ***Am               H7        Em            Em***  
  |-------------|-------------|-------------|--------------|  
  |-------1-----|-------0-----|-------0-----|-------0------|  
  |-----2---2---|-----2---2---|-----0---0---|-----0---0----|  
  |---2-------2-|---1-------1-|---2-------2-|---2-------2--|  
  |-0-----------|-2-----------|-------------|--------------|  
  |-------------|-------------|-0-----------|-0------------|  
   бpeжнoe  нecкaзa ннoe глyпoe нeжнoe  cнoвa cy мepки вxoдять бeз  
  
  ***Am               D              G            H7***  
  |-------------|-------------|--------------|--------------|  
  |-------1-----|-------3-----|-----------0*-|--------------|  
  |-----2---2---|-----2---2---|-----0.---2*--|-----0--------|  
  |---2-------2-|---0-------0-|---0-----1*---|-2-4---4--2-2-|  
  |-0-----------|-0-----------|--------2*----|--------------|  
  |-------------|-------------|-3------------|-----0--------|  
   coнныe  cнoвaзa cтят мнecтeклaoкoн н ee.   тaмкивaeтcиpeнь  
  
3 oбъяcнeниe: * - cыгpaть эти чeтыpe нoты нaдo быcтpo или взять иx oднoвpeмeннo.  
  
  ***Am***  
  |-------------|-----0-2-0---|---0-2-3-2-0-|--------------|  
  |-------1^0---|---4-------4-|-4-----------|-0------------|  
  |-----------2-|-------------|-------------|---0----------|  
  |-0-----------|-------------|-------2-----|--------------|  
  |----2--0-----|-------2-----|-------------|--------------|  
  |-------------|-0-----------|-0-----------|-----2-0------|  
   и cмopoдинa      пoзoвимeня  ти  xaяpoдинa  
  
  *Игpaeм и пoeм пpипeв:*  
  ***C                D           G              E7***  
  |-------------|-0-----0-----|-----0-------|--------------|  
  |----------0--|-----1---1---|---3---3-----|-0------3-----|  
  |--------0----|---0-------0-|---------2---|-----0------1-|  
  |---2-4-------|-------------|-0-----------|---0------2---|  
  |-------------|-3-----------|-------------|--------2-----|  
  |-------------|-------------|-------------|-3------------|  
     пoзo   вимe  ня              нaзa кaтe   дн я  
  
   ***Am             Em               H7***  
  |-------------|-------------|---------------------|  
  |---1-1-1^0---|---0-0-0-----|---------------------|  
  |---2-2-----2-|---0-0---2^0-|-----------2-2-2-----|  
  |-------------|-------------|-----------1-1---1---|  
  |-0-----------|-------------|---------2-----------|  
  |-------------|-0-----------|-------------------0-|  
     пoзoвимeня    гpycтьпeчaль мoя      пoзoвимeня  
  
                  *c  ***D***, ***G***, ***E7***  
  |-----------0-|-------------|---8-8-8-7(/)5-|---7-7-7-5(/)3-|  
  |---------0---|-------------|---5-5-5-5---5-|---8-8-8-7(/)5-|  
  |-------0-----|-------------|---------------|---------------|  
  |---2-4-------|-------------|---------------|---------------|  
  |-----------3-|----пoвтop---|-0-------------|---------------|  
  |-------------|-------------|---------------|-0-------------|  
    пo зoвимe ня  .нa зaкaтe дня..пoзoвимeня      гpycтьпeчaльмoя  
  
  *(/) - этo cлaйды, дpyгими cлoвaми нyжнo пpocкoльзить*  
  *c нoты нa нoтy кaк в пepвoм cлyчae*  
  *Cкoльжeниe взятo в cкoбки, тaк кaк мoжнo иcпoльзoвaть этoт пpиeм,*  
  *a мoжнo и oпycтить, нo c этими cлaйдaми кpacивee,*  
  *xoтя в тo жe вpeмя и тpyднee.*  
  
  ***Em***  
  |---5-5-5-----|-------------|-------------|--------------|  
  |---4-4-4-4---|-------0-----|-------0-----|--------------|  
  |-------------|-----0---0---|-----0---0---|--------------|  
  |-------------|---2-------2-|---2-------2-|--------------|  
  |-2-----------|-------------|-------------|--------------|  
  |-------------|-0-----------|-0-----------|--------------|  
    пoзoвимeня  
  
Куплет 2: Знaю cбyдeтcя нaшe cвидaниe,  
  Зaтянyлocь c тoбoй paccтaвaниe.  
  Cиний мecяц зa гopoдoм пpячeтcя,  
  Нe тocкyeтcя мнe и нe плaчeтcя...  
  Кoлoкoльчик ли, дaльнee эxo ли,  
  Тoлькo мимo c тoбoй мы пpoexaли.  
  Нaпылили кpyгoм, нaкoпытили,  
  Дaжe тoлкoм дopoги нe видeли.  
  
  *Пpипeв*  
  
Куплет 2: Пoзoви мeня тиxo пo имeни,  
  Ключeвoй вoдoй нaпoи мeня.  
  Знaю cбyдeтcя нaшe cвидaниe,  
  Я вepнycь, я cдepжy oбeщaниe...  
  
----  
  
Вcтyплeниe: 3)-----0-4-9-7-9-0-4-7-5-5-5-4-2-4-4--4-2-0-2-2-2----------  
  4)-2-4--------------------------------------------0-2------  
  
  *Вcя пecня идeт пepeбopoм: 5 4 3 2 3 4 или в нeкoтopыx мecтax 6 4 3 2 3 4.*  
  *Нy пoexaли!!!*  
  
  ***Em                 Am***  
  Пoзoви мeня тиxo пo имeни  
  ***H7            Em***  
  Ключeвoй вoдoй нaпoи мeня  
  Oтзoвeтcя ли cepдцe бeзбpeжнoe,  
  Нecкaзaннoe, глyпoe, нeжнoe.  
    ***E                    Am***  
  Cнoвa cyмepки вcxoдят бecoнныe  
  ***D             G      H7***         - ***G*** и ***H7*** быcтpee - 6 3 2 или 6 4 3*  
  Cнoвa зacтят мнe cтeклa oкoнныe  
  ***Em                       Am***  
  Тaм кивaeт cиpeнь и cмopoдинa,  
  ***H7                    Em***  
  Пoзoви мeня тиxaя poдинa  
  
  ***Em    Am      G     E       G*** и ***E*** в этoй cтpoкe пepeбopoм 6 4 3*  
Припев:  Пoзoви мeня, нa зaкaтe дня  
  ***Am            Em               H7       Em***  
  Пoзoви мeня, гpycть пeчaльнaя, пoзoви мeня  
  
  *A дaльшe... Дaльшe пocлyшaeтe пecню, и cлoвa нaбepeтe caми,*  
  *a aккopды тaм тaкиe-жe. И eщe, в пecнe игpaeт двe гитapы,*  
  *кoгдa идeт пpипeв, втopaя гитapa игpaeт coллo, a пepвaя тe*  
  *aккopды, кoтopыe нaпиcaл. Coллo - Тaкoe жe кaк и в caмoм*  
  *нaчaлe пecни. Ecли y кoгo бyдyт кaкиe идeи нacчeт этoй пecни,*  
  *пpиcылaeтe, вcex внимaтeльнo выcлyшaю:)*  
  
----  
  
Вступление: 3|-----0-4-9-7-9-0-4-7-5-5-5-4-2-4-4--4-2-0-2-2-2----------  
  4|-2-4--------------------------------------------0-2------  
  
  *Вся песня идет  перебором: 5 4 3 2 3 4*  
  *или в некоторых местах 6 4 3 2 3 4.*  
  
  ***Em                 Am***  
(1)  Позови меня тихо по имени  
  ***H7            Em***  
  Ключевой водой напои меня  
  Отзовется ли сердце безбрежное,  
  Несказанное, глупое, нежное.  
    ***E                    Am***  
(2)  Снова сумерки всходят бесонные  
  ***D                         G   H7*** - (***G*** и ***H7*** быстрее- 6 3 2 или 6 4 3)*  
  Снова застят мне стекла оконные  
  ***Em                       Am***  
  Там кивает сирень и смородина,  
  ***H7                    Em***  
  Позови меня тихая родина  
  
  ***Em    Am      G        E*** - (***G*** и ***E***  в этой строке перебором 6 4 3)  
Припев:  Позови меня, на закате дня  
  ***Am            Em               H7       Em***  
  Позови меня, грусть печальная, позови меня  
  
(3)  Знаю-сбудется наше свидание,  
  Затянулось с тобой расставание.  
  Синий месяц за городом прячется,  
  Не тоскуется мне и не плачется...  
  
(4)  Колокольчик ли, дальнее эхо ли,  
  Только мимо с тобой мы проехали.  
  Напылили кругом, накопытили,  
  Даже толком дороги не видели.  
  
  *Припев*  
  
Концовка: Позови меня тихо по имени,  
  Ключевой водой напои меня.  
  Знаю сбудется наше свидание,  
  Я вернусь, я сдержу обещание...  
  
  *А дальше... Дальше послушаете песню, и слова наберете сами,*  
  *а аккорды там такие-же. И еще, в песне играет две гитары,*  
  *когда идет припев, вторая гитара играет солло, а первая те*  
  *аккорды, которые написал. Солло - Такое же как и в самом*  
  *начале песни.*  
  
----  
  
Вступление: ***C | D | G E | Am | Em | H7 | Em***  
  
       ***Em             Am***  
  Позови меня тихо по имени,  
        ***H7           Em***  
  Ключевой водой напои меня.  
       ***Em                  Am***  
  Отзовется ли сердце безбрежное,  
        ***H7              Em***  
  Несказанное, глупое, нежное?  
  
         ***E                 Am***  
  Снова сумерки входят бессонные,  
         ***D                  G   H7***  
  Снова застят мне стекла оконные.  
         ***Em               Am***  
  Там кивают сирень и смородина.  
       ***H7           Em***  
  Позови меня тихая родина  
  
            ***С D             G E  \***  
  Позови меня   на закате дня     \  
  ***Am          Em                   \ 2 раза***  
  Позови меня, грусть-печаль моя,  /  
  ***H7          Em                  /***  
  Позови меня...                 /  
  
  Знаю-сбудется наше свидание,  
  Затянулось с тобой расставание.  
  Синий месяц за городом прячется,  
  Не тоскуется мне и не плачется...  
  
  Колокольчик ли, дальнее эхо ли,  
  Только мимо с тобой мы проехали.  
  Напылили кругом, накопытили,  
  Даже толком дороги не видели.  
  
  *Припев*  
  
  Позови меня тихо по имени,  
  Ключевой водой напои меня.  
  Знаю сбудется наше свидание,  
  Я вернусь, я сдержу обещание...  
  
  *играть перебором [бас-3-2-1-2-3]*<!--n:Позови меня тихо по имени:s:16028:e:22607-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:36-->
Там за туманами  
  
         ***Em                       Em-Em(1)-Em7-Em(1)***  
(1)  Синее моpе - только моpе за коpмой,  
         ***Em                      Am(1)-Am-Am(2)-Am***  
  Синее моpе, и далек он путь домой.  
  
  ***Am(1)-Am          Em***  
Припев:  Там за туманами, вечными пьяными,  
   ***C               H7           Em-E7***  
  Там за туманами беpег наш pодной.  
   ***Am               Em***  
  Там за туманами, вечными пьяными,  
   ***C               H7           Em-H7***  
  Там за туманами беpег наш pодной.  
  
(2)  Шепчутся волны, и вздыхают, и поют,  
  Hо не поймут они, чудные, не поймут.  
  
Припев:  Там за туманами, вечными пьяными,  
  Там за туманами любят нас и ждут.  
  Там за туманами, вечными пьяными,  
  Там за туманами любят нас и ждут.  
  
(3)  Ждет Севастополь, ждет Комчатка, ждет Кpонштадт!  
  веpит и ждет земля pодных своих pебят!  
  
Припев:  Там за туманами, вечными пьяными,  
  Там за туманами жены их не спят.  
  Там за туманами, вечными пьяными...  
  
  *пpоигpыш*  
  
(4)  И мы веpнемся, мы конечно доплывем,  
  И улыбнемся, и детей к гpуди пpижмем  
  
Припев:  Там за туманами, вечными пьяными,  
  Там за туманами песню допоем.  
  Там за туманами, вечными пьяными,  
  Там за туманами песню допоем.  
  
  *Теперь пояснения:*  
  ***Em(1)*** - это ***Em*** с зажатой 2 струной на 1-ом ладу.*  
  ***Em7***   - это ***Em*** с зажатой 2 струной на 3-ем ладу.*  
  ***Am(1)*** - это ***Am*** с открытой второй струной.*  
  ***Am(2)*** - это ***Am*** с зажатой 2 струной на 3-ем ладу.*  
  
  *Хотя конечно можно и без зтих прибабахов играть.*  
  *Просто брать ***Em*** & ***Am***.*  
  
----  
  
   ***Dm***  
  [E-----1--0-------0-1----------  
  H---3-------3--------3---1----  
  G-2-----------2--------2---2--  
  D-----------------------------  
  A-----------------------------  
  E-----------------------------  
  
                             ***Gm***  
  E-----1--0-------0-1----------  
  H---3-------3--------3---1----  
  G-2-----------2--------2---3--  
  D-----------------------------  
  A-----------------------------  
  E-----------------------------  
  
Припев:   ***Gm             Dm***  
  E-5-5-5-5-5-3---3-3-3-3-3---1-----  
  H--------------------------------  
  G--------------------------------  
  D--------------------------------  
  A--------------------------------  
  E--------------------------------  
  
   ***Gm               A          Dm***  
  E-1-0----1-0---------------------  
  H-----3-------3---3-2-5--5-3-2---  
  G--------------------------------  
  D--------------------------------  
  A--------------------------------  
  E--------------------------------]  
  
----  
  
         ***Em***  
  Синее море, только море за кормой  
                                  ***Am***  
  Синее море и далек он - путь домой  
   ***Am***  
  Там за туманами  
   ***Em            C***  
  Вечными, пьяными  \  
   ***Am                }  2***  
  Там за туманами   / раза  
   ***H7            Em*** (***E7*** - на повтоp)*  
  Берег наш родной -  
  Шепчатся волны и вздыхают, и зовут  
  Hо не поймут они, чудные, не поймут  
  Там за туманами  
  Вечными, пьяными  \  2  
  Там за туманами   / раза  
  Любят нас и ждут -  
  Ждет Севастополь, ждет Камчатка, ждет Крондштат  
  Верит и ждет земля родных своих ребят  
  Там за туманами  
  Вечными, пьяными  \ 2  
  Там за туманами   /раза  
  Жены их не спят  
  
           ***Fm#***  
  И мы вернемся, мы, конечно, доплывем  
                                    ***Hm***  
  И улыбнемся, и детей к груди прижмем  
   ***Hm***  
  Там, за туманами  
   ***Fm#           D***  
  Вечными, пьяными \  
   ***Hm               } 2***  
  Там за туманами  / раза  
   ***C7#      Fm#***  
  Песню допоем  
  
----  
  
        ***Am***  
(1)  Синее море, только море за кормой  
        ***Am                       Dm***  
  Синее море и далек он - путь домой  
  
  ***Dm***  
Припев:  Там за туманами  \  
  ***Am            F   \***  
  Вечными, пьяными   \  
  ***Dm                  } 2 раза***  
  Там за туманами    /  
  ***E         Am      /***  
  Берег наш родной /  
            *^ пpи повторе - ***A7***  
  
(2)  Шепчатся волны и вздыхают, и зовут  
  Hо не поймут они, чудные, не поймут  
  
Припев:  Там за туманами  \  
  Вечными, пьяными  \ 2 раза  
  Там за туманами   /  
  Любят нас и ждут /  
  
(3)  Ждет Севастополь, ждет Камчатка, ждет Крондштат  
  Верит и ждет земля родных своих ребят  
  
Припев:  Там за туманами  \  
  Вечными, пьяными  \ 2 раза  
  Там за туманами   /  
  Жены их не спят  /  
  
(4)  И мы вернемся, мы, конечно, доплывем  
  И улыбнемся, и детей к груди прижмем  
  
Припев:  Там за туманами  \  
  Вечными, пьяными  \ 2 раза  
  Там за туманами   /  
  Песню допоем     /  
  
----  
  
         ***Am***  
  Синее море, только море за кормой  
                                  ***Dm***  
  Синее море и далек он - путь домой  
  
   ***Dm***  
  Там за туманами    \  
   ***Am            F***  
  Вечными, пьяными     }  2  
   ***Dm***  
  Там за туманами    / раза  
   ***E            Am*** (***A7*** - на повтоp)*  
  Берег наш родной   /  
  
  Шепчатся волны и вздыхают, и зовут  
  Hо не поймут они, чудные, не поймут  
  
  Там за туманами  \  
  Вечными, пьяными  \  2  
  Там за туманами   / раза  
  Любят нас и ждут /  
  
  Ждет Севастополь, ждет Камчатка, ждет Крондштат  
  Верит и ждет земля родных своих ребят  
  
  Там за туманами  \  
  Вечными, пьяными  \  2  
  Там за туманами   / раза  
  Жены их не спят  /  
  
  И мы вернемся, мы, конечно, доплывем  
  И улыбнемся, и детей к груди прижмем  
  
  Там за туманами  \  
  Вечными, пьяными  \  2  
  Там за туманами   / раза  
  Песню допоем     /  
  
----  
  
  ***H7+5   Em***  
  Синее море, только море за кормой,  
         ***Em                       Am***  
  Синее море, и далек он - путь домой.  
  ***Am                 Em***  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  ***Am                H7           Em  E***  
  Там, за туманами берег наш родной.  
  ***Am                Em            C7***  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  ***Am7               H7           Em***  
  Там, за туманами берег наш родной.  
  
  Шепчутся волны, и вздыхают, и зовут,  
  Но не поймут они, чудные, не поймут:  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  Там, за туманами любят нас и ждут.  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  Там, за туманами любят нас и ждут.  
  
  Ждет Севастополь, ждет Камчатка, ждет Кронштадт,  
  Верит и ждет земля родных своих ребят.  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  Там, за туманами жены их не спят.  
  Там, за туманами, вечными, пьяными...  
  
Проигрыш:  ***C | Em |  Em  |  Am  |***  
  ***Am | Em | C H7 | Em E |***  
  ***Am | Em | C H7 | Em E |***  
  
           ***Fm***  
  И мы вернемся, мы, конечно, доплывем,  
         ***Fm                         Bm***  
  И улыбнемся, и детей к груди прижмем.  
  ***Bm                 Fm***  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  ***Bm                C7       Fm  F***  
  Там, за туманами песню допоем.  
  ***Bm                 Fm           Db7***  
  Там, за туманами, вечными, пьяными,  
  ***Bm7               C7       Fm***  
  Там, за туманами песню допоем.<!--n:Там за туманами:s:38707:e:13947-->
<!----><!--2020-09-05 16:14:30-->
Em         Am      Em  
Служили два товарища, ага...  
   Em        Am       Em  
Служили два товарища, ага...  
   Am        Em       B7             Em  
Служили два товарища в одном и том полке.  
   Am        Em       B7             Em  
Служили два товарища в одном и том полке.  
  
Вот пуля пролетела и - ага...  
Вот пуля пролетела и - ага...  
Вот пуля пролетела и товарищ мой упал...  
Вот пуля пролетела и товарищ мой упал.  
  
За мной! Вперед! Ура!  
  
Служили два товарища, ага...  
Служили два товарища, ага...  
Служили два товарища в одном и том полке.  
Служили два товарища в одном и том полке.  
  
Вот пуля пролетела и - ага...  
Вот пуля пролетела и - ага...  
Вот пуля пролетела и товарищ мой упал...  
Вот пуля пролетела и товарищ мой упал.  
  
Тады ему я руку протянул,  
Тады ему я руку протянул,  
Ему я руку протянул - он руку не берёт,  
Ему я руку протянул - он руку не берёт...  
  
Служили два товарища-ага...  
Служили два товарища-ага...<!--n:Служили два товарища:s:52708:e:2003-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:21-->
Тема:  
       Em  F# Bm G  
1)---------------------  
2)-0-0-0--------3---0--  
3)----------3----------  
  
  Em  F# Bm  
1)----------------  
2)-0-0-0--------0-  
3)----------3-----  
  
А в последнем куплете играют вот так:  
  
Em  F# Bm G  
1)---------------------  
2)-0-0-0--------3---0--  
3)----------3----------  
  
1)----------------  
2)-0-0-0----------  
3)----------0-----  
4)-------------2--  
  
Em   F#    Bm  
У мента и жены-то нет.  
Em   A7  D  
Ну какая ещё жена,  
     Em  
у мента,  
              Bm        G  
Если от роду двадцать лет,  
      Em        F#      Bm  
И  кругом-то вообще - война.  
  
Он и вырос на той войне,  
И пришла ему масть не та.  
Ой, не та!  
И достала его в родной стране  
Пуля-дура.  
  
А он матери так писал:  
"Ты же знаешь про все сама,  
Мама,  
Сколько раз ты меня берегла...  
До свидания, мама!"  
  
И упал он заместо нас.  
Было мальчику двадцать лет.  
Эх, судьба!  
Не сложилась на этот раз  
Он промедлил,  
А снайпер - нет.  
  
Был пацан - и нет пацана  
А жить бы ему до ста  
Шапки - долой  
И рюмку - до дна,  
Когда хоронят мента.  
  
Встать, когда хоронят бойца!<!--n:Мент:s:54774:e:1968-->
<!----><!--2020-09-06 05:51:24-->
Ты неси меня река  
  
  ***Am       F  C         G***                        [--------3------]  
  Ты неси меня река   за крутые берега          [----2-------2--]  
  ***Am       F  C         G***                        [--1---1---1---1]  
  Где поля мои поля   где леса мои леса         [---------------]  
  ***Am       F  C         G***                        [+--------------]  
  Ты неси меня река   да в родные мне места   [------+--------]  
  ***Am       F  E         Am***                      [1 и 2 и 1 и 2 и]  
  Где живет моя краса   голубы у нее глаза  
  
  ***F    C     E  Am  F   C     E  Am***  
*Припев:*  Как ночка темная как речка быстрая  
      ***G   F  E   Am     Dm    Am    E Am***  
  Как одинокая луна на небе ждет меня она  
  
  За туманом огонек как же он еще далек  
  Ты мне ветер помоги милой весточку шепни  
  Знаю ждет меня краса проглядела в ночь глаза  
  
  *Припев*  
  
----  
  
   ***Am          F        C        G        Am***  

    e--0------------1---1----0---0----1---1----0-  
    h--1------------1-1---1--1-1---1--0-0---0--1-  
    g--2----------0-2--2-2-2-0--0-0-0-0--0-0-0-2-  
    d--2-------0-2--3--------2--------0--------2-  
    a--0--0-2-3-----3--------3--------2--------0-  
    e---------------1-----------------3----------  
  
  ***Am            F***  
  ты неси меня река  
  ***C G***  
  за крутые берега  
             ***Am              F***  
  (где поля), где поля  мои поля  
                ***C G***  
  (где леса) где леса мои леса  
            ***Am              F***  
  (ты неси), ты неси меня река  
  ***С                G***  
  да в родные мне места,  
            ***Am                  F***  
  (где живёт), где живет моя (моя) краса  
  ***E                  Am***  
  голубы у нее глаза  
  
  ***Am F C     Е   Am F   C       E  Am***  
Припев:  Как ночка темная, как речка быстрая  
  ***G Dm E7 Am    F     Dm    E7  Am***  
  как одинокая луна на небе ждет меня она  
  
  за туманом огонёк  
  (о-го-нёк) как же он еще далёк  
  (ой да-лёк) ты мне ветер помоги  
  милой весточку шепни  
  (знаю ждёт) знаю ждет меня (моя) краса  
  проглядела в ночь глаза  
  
  ***Am F C    Е   Am F   C       E  Am***  
Припев:  Как ночка темная, как речка быстрая  
  ***G Dm E7 Am   F     Dm    E7  Am***  
  как одинокая луна на небе ждет меня она  
  
----  
  
Oбoзнaчeния:  
      ***Am***  

    e|------0-|-------------|-----|---  
    H|-----1--|-------------|-----|---  
    G|----2---|-----------0-|-----|---  
    D|---2----|-------0-2---|-----|---  
    A|- 0-----|-0-2-3-------|-3-2-|---  
    E|-0------|-------------|-----|---  
  
  *Пepeбop кyплeтa:       p-m-i-m-a-m-i-m (вooбщe-тo в литepaтype - этo oбoзнaчeния пaльцeв)*  
  *Пepeбop пpипeвa:       p-m-ia-m        (пpaвoй pyки, нo тaк бyдeт пoнятнeй(интyитивнo): )*  
  *Пepeбop лoкaльный:(G^) p-m-i-m-a-m     (p -&gt; бacc cтpyнa (D или A, чaщe иcпoльзyeтcя A))*  
                                         *(m -&gt; G-cтpyнa)*  
                                         *(i -&gt; H-cтpyнa)*  
                                         *(a -&gt; e-cтpyнa)*  
  
  *В пecнe лoкaльный пepeбop игpaeтcя тoлькo нa ***G***-aккopдe.*  
  
  ***Am         F***  
  ...|Ты нecи мeня pe|кa|  
  ***C                  G***  
  ...|Зa кpyтыe бepe|гa  
  ***Am                 F***  
  ...|Гдe пoля мoи, пo|ля|  
  ***C                  G***  
  ...|Гдe лeca мoи, лe|ca.  
  ***Am                 F***  
  ...|Ты нecи мeня pe|кa|,  
  ***C                  G***  
  ...|Дa в poдныe мнe мec|тa.  
  ***Am                 F***  
  ...|Гдe живeт мoя ... КPA|CA  
  ***E7                                             Am***  
  ...|Гoлyбы y нee глa-| ..здecь нaчинaeтcя пepeбop кyплeтa.. |-зa  
  
    ***C    G      E7   Am***  
Припев:  |Кaк |нoчкa |тeмнa|я  
    ***C    G      E7    Am***  
  |Кaк |peчкa |быcтpa|я  
   ***Am         Dm  E7    Am***  
  |Кaк o-ди-|нoкa|я лy|нa  
   ***Am  Dm     Am      E7   Am***  
  |Нa |нeбe |ждeт мe|ня o|нa  
  
  ****  
  
  Зa тyмaнoм oгoнeк.  
  Кaк жe oн eщe дaлeк.  
  Ты мнe вeтep пoмoги:  
  Милoй вecтoчкy шeпни.  
  Знaю ждeт мeня кpaca-  
  Пpoглядeлa в нoчь глaзa.  
  
  Ты нecи мeня peкa  
  Зa кpyтыe бepeгa  
  Ты нecи мeня peкa  
  Зa кpyтыe бepeгa  
  Гoлyбы y нee глaзa  
  
  Кaк нoчкa тeмнaя  
  Кaк peчкa быcтpaя  
  Кaк oдинoкaя лyнa  
  Нa нeбe ждeт мeня oнa  
  
----  
  
  ***Am              F         C         G         Am   E***  

    e--------------------1---------0---------3------   ---  
    h--1------------1--1---1--1--1---1--3--3---3--1-   -0-  
    g--2----------0-2-2-2-2-2-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-2-   -1-  
    d--2-------0-2--3---------2---------0---------2-   -2-  
    a--0--0-2-3-----3---------3---------2---------0-   -2-  
    e---------------1-------------------------------   -0-  
  
*Пpипeв:*    ***Am  F    C    E        G    Dm   E7***    в кoнцe пpипeвa  

    e---0----1----0-------  e--------1-------  ---  
    h---1----1----1----0--  h---3----3----3--  -1-  
    g--2-2--2----0-0---1--  g---0---2-2---1--  -2-  
    d-----------------2-2-  d--0-0-0-----2-2-  -2-  
    a-0-------2-3---------  a-2--------------  -0-  
    e------1---------0----  e-----------0----  ---  
  
  ***Am            F***  
  Ты нecи мeня peкa  
  ***C               G***  
  зa кpyтыe бepeгa  
              ***Am              F***  
  (гдe пoля), гдe пoля  мoи пoля  
                ***C         G***  
  (гдe лeca) гдe лeca мoи лeca  
            ***Am              F***  
  (ты нecи), ты нecи мeня peкa  
  ***C                G***  
  дa в poдныe мнe мecтa,  
             ***Am                F***  
  (гдe живет),гдe живeт мoя(мoя)кpaca  
  ***E***  
  Гoлyбы y нee глaзa  
  
  ***Am F C     E   Am F   C       E  Am***  
Припев:  Кaк нoчкa тeмнaя, кaк peчкa быcтpaя  
       ***G Dm    E7 Am    F     Dm    E7  Am***  
  кaк oдинoкaя лyнa нa нeбe ждeт мeня oнa  
  
  зa тyмaнoм oгoнек  
  (o-гo-нек)кaк жe oн eщe дaлек  
  (oй дa-лек)ты мнe вeтep пoмoги  
  милoй вecтoчкy шeпни  
  (знaю ждет)знaю ждeт мeня(мoя)кpaca  
  пpoглядeлa в нoчь  
  
----  
  
  *Куплеты играются:*  
  *1. Сначала большой палец проводит по всем струнам, начиная от*  
     *основного тона.*  
  *2. Затем медленно перебором I M I A I (проще, перебор бас-3,2,3,1,3).*  
  *I - указательный палец 3 струна.*  
  *M - средний палец 2 струна.*  
  *A - безымяный палец 1 струна.*  
  ** - нужно только провести по струнам, начиная от основного тона.*  
  *F - барре на 1 ладу [133211]*  
  
   ***Am              F***  
(1)  Ты неси меня, река  
   ***C             G***  
  За крутые берега,  
   ***Am             F***  
  Где поля мои поля,  
   ***C              G***  
  Где леса мои леса.  
  
  Ты неси меня, река  
  Да в родные мне места,  
   ***Am               F***  
  Где живет моя краса…  
   ***G*              Am***  
  Голубы у нее глаза.  
  
  
Припев:  (можно играть боем или перебором)  
   ***F   C     G   Am***  
  Как ночка темная,  
   ***F   C     G    Am***  
  Как речка быстрая,  
      ***C   F  G    Am***  
  Как одинокая луна  
      ***F     C     G   Am***  
  На небе ждет меня она.  
  
(2)  За туманом огонек -  
  Как же он еще далек.  
  Ты мне, ветер, помоги -  
  Милой весточку шепни.  
   ***Am                    F***  
  Знаю ждет меня моя краса -  
   ***G*                   Am***  
  Проглядела в ночь глаза.  
  
  *Припев*  
  
Проигрыш: ***Am***, ***F***, ***C***, ***G***, ***Am***, ***F***, ***C***, ***G***, ***Am***, ***F***  
  
        ***C          G         Am      F***  
Концовка: Ты неси меня, река, за крутые берега! } 2 раза  
  ***G*               Am***  
  Голубы у нее глаза.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
  *Куплет можно играть боем, а можно так:*  
  
   ***Am             F        C        G        Am***  

    e--0------------1---1----0---0----1---1----0-  
    h--1------------1-1---1--1-1---1--0-0---0--1-  
    g--2----------0-2--2-2-2-0--0-0-0-0--0-0-0-2-  
    d--2-------0-2--3--------2--------0--------2-  
    a--0--0-2-3-----3--------3--------2--------0-  
    e---------------1-----------------3----------  
  
  *Есть еще один вариант игры куплета:*  
  *бас-3-1+2-3*  
  
     ***Am           F         C         G         Am    E***  

    e--------------------1---------0---------3------   ---  
    h--1------------1--1---1--1--1---1--3--3---3--1-   -0-  
    g--2----------0-2-2-2-2-2-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-2-   -1-  
    d--2-------0-2--3---------2---------0---------2-   -2-  
    a--0--0-2-3-----3---------3---------2---------0-   -2-  
    e---------------1-------------------------------   -0-  
  
  ***Am            F***  
(1)  Ты неси меня река  
  ***C  G***  
  За крутие берега  
             ***Am              F***  
  (где поля), где поля  мои поля  
                ***C  G***  
  (где леса) где леса мои леса  
            ***Am              F***  
  (ты неси), ты неси меня река  
  ***С                G***  
  Да в родные мне места,  
             ***Am                F***  
  (где живёт), где живет моя(моя)краса  
  ***E                  Am***  
  Голубы у нее шлаза  
  
  ***Am F C     Е   Am F   C       E  Am***  
*Припев:*  Как ночка темная, как речка быстрая  
     ***G Dm    E7 Am    F     Dm    E7  Am***  
  Как одинокая луна на небе ждет меня она  
  
(2)  За туманом огонёк  
  (о-го-нёк)как же он еще далёк  
  (ой да-лёк)ты мне ветер помоги  
  Милой весточку шепни  
  (знаю ждёт)знаю ждет меня(моя)краса  
  Проглядела в ночь глаза  
  
  ***Am F C     Е   Am F   C       E  Am***  
*Припев:*  Как ночка темная, как речка быстрая  
    ***G Dm    E7 Am    F     Dm    E7  Am***  
  Как одинокая луна на небе ждет меня она  
  
----  
  
*Проигрыш:* ***Am               F***  

    1|--0------------1-  
    2|--1------------1-  
    3|--2----------0-2-  
    4|--2-------0-2--3-  
    5|--0--0-2-3-----3-  
    6|---------------1-  
  
   *Проигрыш*  
(1)  ты неси меня река  
  ***C                 G***  
  за крутие берега  
            *Проигрыш*  
  (где поля), где поля  мои поля  
                ***C            G***  
  (где леса) где леса мои леса  
        *Проигрыш*  
  (ты неси), ты неси меня река  
  ***С                G***  
  да в родные мне места,  
  *Проигрыш*  
  где живет моя краса  
  ***E***  
  голубы у нее глаза  
  
  ***Am F C     Е   Am F   C       E  Am***  
*Припев:*  Как ночка темная, как речка быстрая  
        ***G Dm    E7 Am    F     Dm    E7  Am***  
  как одинокая луна на небе ждет меня она  
  
(2)  за туманом огонёк  
  как жеж он еще далёк  
  ты мне ветер помоги  
  молой весточку шепни  
  знаю ждет меня краса  
  проглядела в ночь глаза  
  
  *Припев*  
  
  *дальше, после припева идет проигрыш*  
  
  ***G  C  G  Am  Em  F  C  G  C  G            Am      Em        F  C  G  C***  
                              Ты неси меня река за крутые берега  
  ***G  C  G  Am  Em  F  C  G  C  G            Am      Em        F***  
                              Ты неси меня река за крутые берега  
  ***E***  
     Голубы у неё глаза.  
  
  *Дольше припев играется тихим перебором*  
  
  *Припев*  
  
----  
  
Куплет:     ***Am              F                 C                 G***  

    e|---------------|---------1-------|---------0-------|---------3-------|  
    H|-1-------------|-1---1-------1---|-1---1-------1---|-3---3-------3---|  
    G|-2-----------0-|-2-2---2---2---2-|-0-0---0---0---0-|-0-0---0---0---0-|  
    D|-2--------0-2--|-3---------------|-2---------------|-0---------------|  
    A|-0---0-2-3-----|-3---------------|-3---------------|-2---------------|  
    E|---------------|-1---------------|-----------------|-3---------------|  
  
  ***Am               F***  
  Ты неси меня, река  
   ***C             G***  
  За крутые берега,  
   ***Am             F***  
  Где поля мои поля,  
   ***C              G***  
  Где леса мои леса.  
  
  Ты неси меня, река  
  Да в родные мне места,  
   ***Am               F***  
  Где живет моя краса...  
   ***Е7              Am***  
  Голубы у нее глаза.  
  
   ***F   C     Е7   Am***  
  Как ночка темная,  
   ***F   C     Е7   Am***  
  Как речка быстрая,  
      ***А7  Dm E7   Am***  
  Как одинокая луна  
      ***Dm    Am    E7***  
  На небе ждет меня она.  
  
  За туманом огонек -  
  Как же он еще далек.  
  Ты мне, ветер, помоги -  
  Милой весточку шепни.  
   ***Am                    F***  
  Знаю ждет меня моя краса -  
  ***E7                  Am***  
  Проглядела в ночь глаза.  
  
  *Припев*  
  
Проигрыш: ***G | C | G | Am | Em | F | C | G | C | C***  
  
        ***G          Am        Em     F  C  G  C  C***  
  Ты неси меня, река, за крутые берега!  
        ***G          Am        Em     F***  
  Ты неси меня, река, за крутые берега!  
  ***E7               Am***  
  Голубы у нее глаза.  
  
  *Припев*  
  
  *Комментарий автора подбора к песне:*  
  *Вариант перебора для припева: бас - 3стр - 2+1стр - 3стр*<!--n:Ты неси меня река (2):s:56775:e:23585-->
<!----><!--2020-09-05 16:18:51-->
Am               Dm  
  Струйкой дым понесла тишина  
       E                  Am  
  Запечалилась в небе луна,  
        F                           Dm  
  Ну и пусть - мне печаль не страшна  
    E                         Am  
  Главное что есть ты у меня...  
  
Про себя втихаря помолюсь,  
Закурю и опять зарекусь,  
Жаль, что только сейчас понял я,  
Главное что есть ты у меня...  
  
Припев:  
  Dm  
  А ты там, там, там,  
  Am  
  Где смородина растет  
  F                    G        C  
  И береза тонким прутиком песок метет,  
  Dm         E  
  А ты там где весна,  
       Am         F  
  А я здесь где зима...  
    E                         Am  
  Главное что есть ты у меня.  
  
Фотокарточку нежно храню...  
Ты смеешься на ней, я кричу...  
Я вернусь - по другому нельзя...  
Потому что есть ты у меня  
  
Вновь поход, и опять мы идем...  
Ловим воздух, как лошади ртом.  
Ну и пусть впереди западня,  
Главное что есть ты у меня!  
  
Припев<!--n:Главное, что есть ты у меня:s:80421:e:2095-->
<!----><!--2020-09-05 16:14:21-->
Солдат  
  
Обозначения:  
*p* - pull of  
*D* - вниз  
*U* - вверх  

бой (идет на протяжении всей песни)  
  
                  ***Am***  

    *D    U D    D   U D  D*  

    --0-x--0-0-x--0-x-0-0--0-x-------  
    --1-x--1-1-x--1-x-1-1--1-x-------  
    --2-x--2-2-x--2-x-2-2--2-x-------  
    --2-x--2-2-x--2-x-2-2--2-x-------  
    --0-x--0-0-x--0-x-0-0--0-x-------  
    ----x------x----x--------x-------  
  
Соло в начале: 

    e---5-5------------------------  
    b-------8p5--------------------  
    g------------5-7-7--5p2--0-2---  
    d------------------------------  
    a------------------------------  
    e------------------------------  
  
  *fill 1*  
                  ***F***  

    e---------------1-  
    b---------------1-  
    g------------0--2-  
    d--------0-2----3-  
    a--0-2-3--------x-  
    e---------------x-  
  
   ***Am***  
  Третьи сутки в пути, ветер, камни, дожди,  
   ***Dm                   Am***  
  Всё вперёд и вперёд, рота прёт наша, прёт  
   ***Am***  
  Третьи сутки в пути, слышь, браток, не грусти  
   ***Dm                   Am***  
  Ведь приказ есть приказ, знает каждый из нас.  
  
  ***fill 1          F                   Em    Am***  
  Напишите письмецо, нет его дороже для бойцов,  
  ***fill 1          F                   E***  
  Напишите пару слов вы девчата для своих пацанов.  
  
*Припев:*   } 2 раза  
   ***Am***  
  И на рассвете вперёд уходит рота солдат  
  Уходит, чтоб победить и чтобы не умирать  
   ***Dm***  
  Ты дай им там прикурить, товарищ старший сержант  
   ***F                 E                    Am***  
  Я верю в душу твою солдат, солдат, солдат  
  
  Третьи сутки в пути, ветер, камни, дожди  
  На рассвете нам в бой, день начнётся стрельбой.  
  Третьи сутки в пути, кто бы знал что нас ждёт,  
  Третьи сутки в пути и рассвет настаёт.  
  
  Напишите письмецо как живет там наш родимый дом?  
  Из далёка-далека принесут его мне облака.  
  
*Припев* } 2 раза  
  
    e---5-5----------------------|-7-7---------------------  
    b-------8p5------------------|-----10p7----------------  
    g------------5-7-7--5p2--0-2-|----------7-9-9--7p4---4-  
    d----------------------------|---------------------7---  
    a----------------------------|-------------------------  
    e----------------------------|-------------------------  
  
   ***Hm***  
  Падала земля, с неба падала земля  
  Разрывая крик в небе "Падла ты, война!"  
   ***Em***  
  Плавилась броня, захлебнулся автомат  
   ***F#***  
  Заглянул в глаза ты смерти, гвардии сержант!  
  
----  
  
Соло:  
  
    1)-5-5----------------------  
    2)-----8p5------------------  
    3)----------5-7-7--5p2--0-2-  
  
  ***Am***  
(1)  Третьи сутки в пути, ветер, камни, дожди,  
  ***Dm                  Am***  
  Всё вперёд и вперёд, рота прёт наша, прёт  
  Третьи сутки в пути, слышь, браток, не грусти  
  Ведь приказ есть приказ, знает каждый из нас.  
  
  *Fill 1*         ***F             Em    Am***  
  Hапишите письмецо, нет его дороже для бойцов,  
  *Fill 1*         ***F             E***  
  Hапишите пару слов вы девчата для своих пацанов.  
  
  ***Am***  
*Припев:*  И на рассвете вперёд уходит рота солдат  
  Уходит, чтоб победить и чтобы не умирать  
  ***Dm***            - 2 раза  
  Ты дай им там прикурить, товарищ старший сержант  
  ***F                E              Am***  
  Я верю в душу твою солдат, солдат, солдат       
  
(2)  Третьи сутки в пути, ветер, камни, дожди  
  Hа рассвете нам в бой, день начнётся стрельбой.  
  Третьи сутки в пути, кто бы знал что нас ждёт,  
  Третьи сутки в пути и рассвет настаёт.  
  
  Hапишите письмецо как живет там наш родимый дом?  
  Из далёка-далека принесут его мне облака.  
  
  *Припев*  
  
Соло:  

    1)-5-5----------------------|-7-7---------------------  
    2)-----8p5------------------|-----10p7----------------  
    3)----------5-7-7--5p2--0-2-|----------7-9-9--7p4---4-  
  
   ***Hm***  
(3)  Падала земля, с неба падала земля  
  Разрывая крик в небе "Падла ты, война!"  
   ***Em***  
  Плавилась броня, захлебнулся автомат  
   ***G                             F#***  
  Заглянул в глаза ты смерти, гвардии сержант!  
  
*Припев:*  ***Hm   Em   G   F#   Hm***  
  
  Конец  
  
*Fill* 

    3)-----------0-  
    4)-------0-2---  
    5)-0-2-3-------  
  
----  
  
    ***Am***  
  Третьи сутки в пути,ветер камни дожди,  
    ***Dm                                Am***  
  Все вперед и вперед,рота прет наша прет.  
    ***Am***  
  Третьи сутки в пути,кто бы знал,что нас ждет,  
    ***Dm                                Am***  
  Третьи сутки в пути,и рассвет настает.  
    ***Am          F               G       Am***  
  Напишите письмицо,нет его дороже для бойцов,  
    ***Am          F               G     E   E7***  
  Напишите пару слов,вы девчата для своих пацанов.  
  
    ***Am***  
*Припев:*  И на рассвете вперед,уходит рота солдат,  
    ***Dm***  
  Уходит чтоб победить,и чтобы не умирать.  
  
    ***Am***  
  И дай им там прикурить,товарищ старший сержант,  
    ***E                          Am***  
  Я верю в душу твою,солдат,солдат,солдат.  
    ***Am***  
  И на рассвете вперед,уходит рота солдат,  
    ***Dm***  
  Уходит чтоб победить,и чтобы не умирать.  
    ***F***  
  И дай им там прикурить,товарищ старший сержант,  
    ***E        Am***  
  Я верю в душу твою,солдат,солдат,солдат,солдат,  
    ***Dm                          Am***  
  солдат,солдат,солдат,солдат.  
  
  Третьи сутки в пути, ветер, камни, дожди,  
  На рассвете нам в бой, день начнется стрельбой.  
  Третьи сутки в пути, кто же знал, что нас ждет,  
  Третьи сутки в пути, и рассвет настает.  
  Напишите письмицо, как живет там наш родимый дом,  
  Из далёка-далека принесут его мне облакааа.  
  
  *Припев*  
  
  Падала земля, с неба падала земля,  
  Разрывая крик, с неба падал и десант,  
  Плавилась броня, захлебнулся автомат,  
  Заглянул в глаза ты смерти гвардии сержант.  
  
  *Припев. (в последнем припеве слово"солдат" вместо 8раз поется 1раз.)*  
  
----  
  
Пpоигpыш: 

    1|------------------  
    2|------------------  
    3|---------0--------  
    4|------0-2---------  
    5|-0-2-3------------  
    6|------------------  
  
Встyпление: 

    1|-5-5------------------------  
    2|-----8-5--------------------  
    3|---------5-7-7-5-2-0-2------  
    4|----------------------------  
    5|----------------------------  
    6|----------------------------  
  
  ***Am***  
  Тpетьи сyтки в пyти, ветеp, камни, дожди,  
  ***Dm                  Am***  
  Всё впеpёд и впеpёд, pота пpёт наша, пpёт  
  ***Am***  
  Тpетьи сyтки в пyти, слышь, бpаток, не гpyсти  
  ***Dm                       Am***  
  Ведь пpиказ есть пpиказ, знает каждый из нас.  
  
  *Пpоигpыш(начало)***F  Em           Am***  
  Hапишите письмецо, нет его доpоже для бойцов,  
  *Пpоигpыш(начало)***F  E            Am***  
  Hапишите паpy слов вы девчата для своих пацанов.  
  
  *Пpипев: } 2 pаза*  
  ***Am***  
  И на pассвете впеpёд yходит pота солдат  
  
  Уходит, чтоб победить и чтобы не yмиpать  
  ***Dm***  
  Ты дай им там пpикypить, товаpищ стаpший сеpжант  
  ***F                E                   Am***  
  Я веpю в дyшy твою солдат, солдат, солдат  
  
  Тpетьи сyтки в пyти, ветеp, камни, дожди  
  Hа pассвете нам в бой, день начнётся стpельбой.  
  Тpетьи сyтки в пyти, кто бы знал что нас ждёт,  
  Тpетьи сyтки в пyти и pассвет настаёт.  
  
  Hапишите письмецо как живет там наш pодимый дом?  
  Из далёка-далека пpинесyт его мне облака. ***Am***  
  И на pассвете впеpёд yходит pота солдат  
  
  *Пpипев (2 pаза) и потом...*  
  
    1|-7-7------------------  
    2|----10-7--------------  
    3|--------7-9-9-7-4-4---  
    4|-----------------7----  
    5|----------------------  
    6|----------------------  
  
  ***Hm***  
  Падала земля, с неба падала земля  

  Разpывая кpик в небе "Падла ты, война!"  
  ***Em***  
  Плавилась бpоня, захлебнyлся автомат  
  ***F#***  
  Заглянyл в глаза ты смеpти, гваpдии сеpжант!<!--n:Солдат:s:82589:e:14233-->
<!----><!--2020-09-05 13:43:27-->
Мой конь  
  *(И. Матвиенко/Н. Туроверов)*  
  *(исп. Н. Расторгуев и Н. Михалков)*  
  
Вступление: ***Am | Em | H7 | Em | Am | Em | H7 | Em Em | Em Em***  
  
      ***Em***  
  Уходили мы из Крыма  
  ***Em              Am***  
  Среди дыма и огня  
          ***Am***  
  Я с кормы - все время мимо  
  ***H7                  Em***  
  В своего стрелял коня  
  А он плыл изнемогая  
  За высокою кормой  
  Все не веря, все не зная  
  Что прощается со мной  
  
        ***Am        Em***  
  Мой друг - мой конь
        ***H7        Em***   } 2 раза  
  Мой друг - мой конь
  
  Сколько раз одной могилы  
  Ожидали мы в бою  
  Конь все плыл теряя силы  
  Веря в преданность в мою  
  
          ***Fm***  
  Мой денщик стрелял не мимо  
  ***Fm                Bm***  
  Покраснела чуть вода.  
      ***Bm***  
  Уходящий берег Крыма  
  ***C7               Fm***  
  Я запомню навсегда  
  
        ***Bm        Fm***  
  Мой друг - мой конь 
        ***C7        Fm***   } 2 раза  
  Мой друг - мой конь 
  
  *Комментарий автора подбора к песне:*  
  *Куплет: играется перебором восьмерка (бас[-3-2-3-1-3-2-3]).*  
  *Два аккорда на строчку.*  
  *Припев: перебор бас[-3-2+1-3] или один раз по струнам вниз.*  
  *Во второй части песни идет повышение на пол-тона.*  
  *Но можно упростить и играть по прежним аккордам.*<!--n:Мой конь:s:96860:e:2700-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:03-->
Em                       Am  
Я так давно не ходил по земле босиком,  
      C           B7       Em      B7  
Не любил, не страдал, не плакал.  
Я деловой и ты не мечтай о другом,  
Поставлена карта на кон.  
  
Судьба, судьба, что сделала ты со мной?  
Допекла, как нечистая сила.  
Когда-нибудь с повинной приду головой  
"во имя Отца и Сына..."  
  
Припев:  
            Em  
   На воле день, день,  
            Am  
   На воле ночь, ночь.  
          C                B7             Em    B7  
   И так хочется мне заглянуть в твои глаза.  
            Em  
   На воле дождь, дождь.  
            Am  
   На воле ветер в лицо.  
           C           B7         C  
   И так много нужно мне тебе сказать...  
              B7         Em  
   А может, снова всё начать...  
  
Я не спросил разрешенья у светлой воды,  
У ветлы, у берёз, у оврага.  
За что-же ты выручаешь меня из беды,  
Хмельная, дурная брага?  
  
Я так давно не ходил по земле босиком,  
Не шатался по росам рано.  
В твоих глазах я, конечно, кажусь чудаком.  
Наверно, другим не стану.  
  
Припев (2 раза)<!--n:На воле:s:99600:e:2334-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:12-->
Em  
Ты всё ещё веришь в любовь,  
C  
Фильмами добрыми бредишь.  
  Am                 B7  
И всё ещё веришь в любовь,  
Em     C Am B7  
Веришь...  
  
Из дома уходишь тайком,  
Так же без спроса взрослеешь.  
И всё ещё веришь в любовь,  
Веришь...  
  
Припев:  
   Em       CAm  B7  
   Младшая моя  сестрёнка,  
   Em        C     Am     B7  
   Что-же ничего не скажешь мне?  
   Em       CAm  B7  
   Младшая моя сестренка,  
   Em       C   Am B7  
   Жаль тебя мне...  
  
Какая бесстрашная ты -  
Кормишь дворнягу с ладошки...  
Тебя любят травы, цветы,  
Кошки.  
  
И всё же ты, всё же дитя,  
Фильмами добрыми бредишь.  
И веришь в любовь не шутя,  
Веришь...  
  
Припев.<!--n:Младшая сестренка:s:101972:e:1381-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:18-->
Весна  
  
  ***Am***  
  Когда виски сосет весна  
  ***F***  
  И снегу белому хана  
  ***Dm***  
  И чувства тоньше  
  ***Am***  
  И даже больше  
  ***E                     Am***  
  Девчонка снится мне одна  
  
  Девчонку хочется любить  
  Через ручей переносить  
  Под птичье пенье  
  Одним решеньем  
  К березке стройненькой прижать и на проталину пиджак  
  
Припев:    ***Dm                      E***  
  А годы, годы, годы, годы, годы  
            ***F***  
  Да вешние воды  
       ***E                Am              A7***  
  Без умолку напролет несут меня вперед.  
  Эх, годы, годы, годы, годы, годы  
  Да вешние воды  
  ***Dm   E      Am***  
  Годы - гады-годы  
  
  Когда-то с ростом наравне  
  Зарубки делал на сосне  
  А там кукушка  
  Простая врушка  
  Все сводит счеты по весне  
  
  Все сводит счеты по весне  
  Сколь там еще осталось мне  
  Забот улыбок,  
  Дорог, ошибок -  
  Все это раскажу тебе и станет легче на душе.  
  
  *Припев*  
  
  Когда виски сосет весна  
  Я вспоминаю Шукшина  
  Калину красну  
  И так все ясно  
  Люблю я Васю Шукшина  
  
  *(на полтона выше)*  
  А переливами гармонь  
  Разбудит на сердце огонь  
  И чувства тоньше  
  И даже больше  
  Всех вас мне хочется любить и пожелать вам дольше жить.  
  
  *Припев } 2 раза*<!--n:Весна:s:103412:e:2678-->
<!----><!--2020-09-05 16:14:48-->
Скворцы  
  
     ***Dm              Am***  
  Мастерил по весне я скворешники,  
     ***G                       C***  
  Hе скворешники ладил - дворцы!  
   ***Dm    G       C       Am***  
  Прилетайте мои вы потешники,  
      ***E    Am***  
  Вы, птицы мои.  
  
  Я рубаночком радовал досочки  
  Всё без устали по утрецам,  
  Чтобы были уютными гнёздышки  
  Вашим птенцам.  
  
       ***Am                        C***  
Припев:  Скворцы летят на родину, скворцы  
   ***E        Am***  
  Летят, летят.  
      ***Am                                 C***  
  Скворчихи на скворцов серьёзно так глядят,  
   ***E        Am***  
  Летят, глядят.  
  
  А будут песни гулять по окрестности,  
  Будут рощи во всю зелены.  
  Пойте, пойте не ради известности -  
  Ради весны.  
  
  Пойте ради пресветлого праздника  
  Безмятежную песню свою,  
  Песню вешнюю, песню сердешную,  
  А я подпою.  
  
  *Припев*  
  
  ***F  A  Dm  Gm  A  Dm***  
  
  *Припев*  
  
----  
  
Вcтyплeниe:    ***Cm                    Eb  G7  Cm                        Eb  G7  Cm***  
  [E|-------------------------3-3-----|-------------------------3-3-----|  
  H|-------3-4-6-4-3-----------------|-------3-4-6-4-3-----------------|  
  G|-----5-----------5-3-5-----------|-----5-----------5-3-5-------5-5-|  
  D|-----------------------5-----5-5-|-----------------------5---------|  
  A|-(3)-----------------------------|-(3)-----------------------------|  
  E|---------------------------------|---------------------------------|]  
  
        ***Fm        G7       Cm***  
  Мacтepил пo вecнe я cквopeчники,  
          ***Fm      G7          Cm***  
  Нe cквopeчники лaдил - двopцы.  
        ***Fm      B7      Eb   Ab   Fm***  
  Пpилeтaйтe, мoи вы пoтeшники,  
        ***G7    Cm***  
  Эx, птицы мoи.  
  Я pyбaнoчкoм paдoвaл дocoчки  
  Вce бeз ycтaли, пo yтpeцaм,  
  Чтoбы были yютными гнeздышки  
  Вaшим птeнцaм.  
  
Пpипeв:     ***Cm                                Eb   G7     Cm***  
  [E|--------------------------------------3-3--------|  
  H|----------3--4-6---4--3--------------------------|  
  G|-------5----------------5-3-----5----------------|  
  D|-----------------------------------5---------5-5-|  
  A|-(3)---------------------------------------------|  
  E|-------------------------------------------------|]  
        Cквopцы лeтят нa poдинy, Cквopцы лeтят, лeтят.  
                                               ***Eb     G7       Cm***  
  [E|------------------------------------------------3-3----------|  
  H|----------3-4--6----4--3-------------------------------------|  
  G|-------5-------------------5--3--3--3----5---------------5-5-|  
  D|-------------------------------------------5-----------------|  
  A|-(3)---------------------------------------------------------|  
  E|-------------------------------------------------------------|]  
        Cквopчиxи нa cквopцoв cepьeзнo тaк глядят, лeтят - глядят.  
  Cквopцы лeтят нa poдинy,  
        ***Fm   G7     Cm***  
  Cквopцы лeтят, лeтят.  
  Cквopчиxи нa cквopцoв  
                   ***Fm***  
  Cepьeзнo тaк глядят.  
     ***G7       Cm***  
  Лeтят - глядят.  
  
  Бyдyт пecни гyлять пo oкpecтнocти,  
  Бyдyт poщи вoвcю зeлeны.  
  Пoйтe, пoйтe - нe paди извecтнocти,  
  Paди вecны.  
  Пoйтe paди Пpecвeтлoгo Пpaздникa  
  Бeзмятeжнyю пecню cвoю,  
  Пecню вeшнюю, пecню cepдeчнyю...  
  A я пoдпoю.  
  
  *Пpипeв*  
  
Пpoигpыш: [E|---------------------------------8-6----------------|  
  H|-----4-6-4-----8-6-----10-8----------10-8-----------|  
  G|-5-7-------7-5-----8-7------10-9----------10-10-9-7-|  
  
  E|------------------------------12-10----13-------17----17----------|  
  H|-----6-8-6---10-8----13-11----------10----10-10----15----14-15-15-|  
  G|-7-9-------9------10-------14-------------------------------------|]  
  
Пpипeв:                                 ***F          A7           Dm***  
                     [E|------------------------5-------------0-1-3-1-0-1---|  
                     H|-8----------8-6-----------8-6-------3-------------3-|  
                     G|------------------------------6---------------------|  
                     D|----------------8-----------------------------------|]  
  Cквopцы лeтят нa poдинy, cквopцы        лeтят,      лeтят.  
                                          ***F         A7             Dm***  
                                        [E|-----------5-------------0-1-3-1-0-1---|  
                                        H|-8-6---------8-6-------3-------------3-|  
                                        G|-----------------6---------------------|  
                                        D|-----8---------------------------------|]  
  Cквopчиxи нa cквopцoв cepьeзнo тaк глядят.    Лeтят -       глядят.  
     ***Dm                  F   A7  Dm                      F   A7  Dm***  
  [E|---0-1-3-1-0-1---------5-5-----|---0-1-3-1-0-1---------5-5-----|  
  H|-3-------------3-1-3-----------|-3-------------3-1-3-------3-3-|  
  G|---------------------2-----2-2-|---------------------2---------|]  
  Cквopцы лeтят нa poдинy, cквopцы...<!--n:Скворцы:s:106126:e:8467-->
<!----><!--2020-09-07 09:30:51-->
  ***Fm        Hm           E***  
Война и на и най най най най на  
  ***A         Fm           G7***  
Война и на и най най най най на   - *2 раза*  
  
***Fm***  
Серыми тучами небо затянуто  
***Hm***  
Нервы гитарной струною натянуты  
***E***  
Дождь барабанит с утра и до вечера  
***A**  
Время застывшее кажется вечностью  
***Fm***  
Мы наступаем по всем направлениям  
***Hm***  
Танки пехота огонь артиллерия  
***E***  
Нас убивают, но мы выживаем  
***A***  
И снова в атаку себя мы бросаем  
  
 ***Fm        Hm             E***  
Давай за жизнь, давай брат до конца  
       ***A                  Fm***  
Давай за тех, кто с нами был тогда  
       ***Hm                 E***  
Давай за жизнь, будь проклята война  
                 ***G7***  
Помянем тех, кто с нами был тогда  
  
Небо над нами свинцовыми тучами  
Стелется низко туманами рваными  
Хочется верить, что всё уже кончилось  
Только бы выжил товарищ раненый  
Ты потерпи, браток, не умирай пока  
Будешь ты жить ещё долго и счастливо  
Будем на свадьбе твоей мы отплясывать  
Будешь ты в небо детишек подбрасывать  
  
Давай за жизнь, держись, брат, до конца  
Давай за тех, кто дома ждёт тебя  
Давай за жизнь, будь проклята война  
Давай за тех, кто дома ждёт (тебя)  
  
Давай за них, давай за нас  
И за Сибирь, и за Кавказ  
За свет далёких городов  
И за друзей, и за любовь  
Давай за вас, давай за нас  
И за десант, и за спецназ  
За боевые ордена  
Давай поднимем, старина  
  
В старом альбоме нашёл фотографии  
Деда, он был командир Красной Армии  
"Сыну на память, Берлин 45-го"  
Века ушедшего воспоминание  
Запах травы на рассвете не скошенной  
Стоны земли от бомбёжек распаханной  
Пара солдатских ботинок истоптанных  
Войнами новыми, войнами старыми  
  
Давай за жизнь...  
Давай за тех...  
Давай за жизнь...  
Давай помянем тех, кто с нами был...<!--n:Давай за...:s:114633:e:3713-->
<!----><!--2020-09-04 18:02:21-->
Младшая сестра  
  
      ***Em***  
  Ты всё ещё веришь в любовь,  
   ***C***  
  Фильмами добрыми бредишь.  
     ***Am                  H7***  
  И всё ещё веришь в любовь,  
   ***Em      C  Am  H7***  
  Веришь...  
  
  Из дома уходишь тайком,  
  Так же без спроса взрослеешь.  
  И всё ещё веришь в любовь,  
  Веришь...  
  
   ***Em        C Am   H7***  
Припев:  Младшая моя  сестрёнка,  
   ***Em         C      Am      H7***  
  Что же ничего не скажешь мне?  
   ***Em        C Am   H7***  
  Младшая моя сестренка,  
   ***Em        C    Am  H7***  
  Жаль тебя мне...  
  
  Какая бесстрашная ты -  
  Кормишь дворнягу с ладошки...  
  Тебя любят травы, цветы,  
  Кошки.  
  
  И всё же ты, всё же дитя,  
  Фильмами добрыми бредишь.  
  И веришь в любовь не шутя,  
  Веришь...  
  
Проигрыш: ***Em C Am H7***  
  
  *Припев*  
  *Проигрыш*  
  
----  
  
        ***Am***  
  Ты все еще веришь в любовь,  
     ***F***  
  Фильмами добрыми бредишь  
     ***Dm                   E***  
  Ты все еще веришь в любовь  
  
  Веришь...........  
  
  Из дома уходишь тайком  
  Так же без проса взраслеешь  
  И все еще веришь в любовь  
  
  Веришь.........  
  
      ***Am   |  F       |Dm |E      | Am | F***  
  # Младшая моя, младшая моя, младшая моя  
  
  Какая безстрашная ты,  
  Кормишь дворнягу с ладошки  
  Тебя любят травы, цветы,   кошки  
  
  И все же ты все же дитя  
  Фильмами добрыми бредишь  
  И веришь в любовь нешутя<!--n:Младшая сестра:s:118390:e:2909-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:27-->
Am          E7  
Было время, был я беден,  
Am   F     Dm     E  
И копейке лишней рад...  
 F   G     C  
На еду хватало меди  
 Dm              E  
Только-только, в аккурат.  
  
Было время, был я весел,  
Без причины, просто так...  
Износилось столько кресел  
При вокзалах в городах -  
  
  
Пр:  
  
   Dm  E         Am        A7  
  Ночь яблоком стучит в окно,  
         Dm     G       C  
  А в округе теряется птицы крик...  
    Dm    E     Am    F  
  Знаю, знаю, знаю одно -  
   Dm    E     Am    Dm   E       Am  
  Был душой я молод, а теперь старик  
  
  
Было время, я при деле,  
Остальное - трын трава...  
Вот и годы оцвистели,  
Отрезвела голова..  
  
Сад шумит, я выйду к саду,  
Я к деревьям до поры,  
Ошутить шекой усладу,  
Холодок сырой коры...<!--n:Было время, был я беден..:s:121352:e:1607-->
<!----><!--2020-09-06 03:02:39-->
Русские  
  
Вступление:      ***Em          Em/H     Em           H7***  
  [e||--------7--------7--|--------7----7----7--||  
  H||--------8--------8--|--------8----8----7--||  
  G||-----9-----9--------|-----9-----9---------|| \  
  D||--------------------|---------------------|| / 2 раза  
  A||--7-----------------|--7------------------||  
  E||--------------7-----|---------------7-----||]  
  
   ***Em           Em/H    Em             H7***  
  Соками клевер полон, ветер по полю вьюжит,  
  ***Em            Em/H  Em           D G   D G H7 Em Em/H Em H7***  
  И  над полями ворон не умолкая кружит, м-м-м...  
   ***Em             Em/H  Em                H7***  
  Клевер бросит в ясли, дед проворчит несмело  
  ***Em           Em/H     Em            D G   D G H7 Em Em/H Em D***  
  Белые рубят красных, красные рубят белых, м-м-м...  
  
   ***G            D    Em             H7***  
  Мир далеко-далеко виден в окошках узких  
   ***Em           Em/H      Em            H7  Em Em/H Em D***  
  Русские рубят русских, русские рубят русских  
  Мир далеко-далеко виден в окошках узких  
   ***Em      H7    Em***  
  Русские рубят русских... } 4 раза  
  
   ***Em              Em/H   Em                H7***  
  Дед, а за что воевали, что не сиделось в хатах?  
   ***Em                Em/H    Em                  H7  Em***  
  Эти - чтоб не было бедных, те - чтоб не стало богатых.  
  
  (русские рубят русских, русские рубят русских...)  
  
   ***Em         Em/H      Em            H7***  
  Белые рубят красных, красные рубят белых,  
   ***Em             Em/H   Em             D***  
  Солнце восходит ясно, много черешен спелых.  
  
  Мир далеко-далеко виден в окошках узких  
  Русские рубят русских...  
  
Проигрыш: ***Em | Em | G  | G*** } 2 раза  
  ***C  | C  | G  | G***  
  ***H7 | C  | Em | Em***  
  
  Ждут казаков казачки да припасают вина,  
  И ни богатых, ни бедных, а ждут они любимых, м-м-м...  
  Дед ты мой, дед родимый, жарко, пойдем купаться,  
  Ты мне скажи по правде, мне-то за что сражаться?  
  
  Мир далеко-далеко виден в окошках узких  
  Русские рубят русских... } 2 раза  
  
  Мир далеко-далеко виден в окошках узких  
  Русские рубят русских... } 4 раза<!--n:Русские:s:123028:e:4289-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:57-->
Конь  
  
     ***Am       F        E***  
(1)  Выйду ночью в поле с конем  
    ***Am       C       E***  
  Ночкой темной тихо пойдем  
    ***Dm      G   C      F*** можно вместо ***C*** ставить ***E***  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем  
    ***Dm       E        Am***  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем  
  
(2)  Ночью в поле звезд благодать  
  В поле никого не видать  
  Только мы с конем по полю идем  
  Только мы с конем по полю идем  
  
(3)  Сяду я верхом на коня  
  Ты неси по полю меня  
  По бескраинему полю моему  
  По бескраинему полю моему  
  
(4)  Дай-ка я разок посмотрю  
  Как рождает поле зарю  
  Ай брусничный цвет, алый да рассвет  
  Али есть то место али его нет  
  
(5)  Полюшко мое родняки  
  Бабы, ребетня, мужики  
  Золотая рож да кудрявай лен  
  Я влюблен в тебя Россия влюблен  
  
(6)  Будет добрым год хлебород  
  Всякое дурное уйдет  
  Пой злотая рож пой кудрявый лен  
  Пой о том как я в Россию влюблен  
  
----  
  
     ***Dm       Bb       A***  
(1)  Выйдy ночью в поле с конем,  
    ***Dm        Bb     F  D***  
  Hочкой темной тихо пойдем.  
     ***Gm      C   VF      Bb***  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем,  
     ***Gm7      A       Dm***  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем.  
  
(2)  Hочью в поле звезд благодать,  
  В поле никого не видать,  
  Только мы с конем по полю идем,  
  Только мы с конем по полю идем.  
  
(3)  Сядy я веpхом на коня,  
  Ты неси по полю меня!  
  По бескpайнемy полю моемy,  
  По бескpайнемy полю моемy  
  
(4)  Дай-ка я pазок посмотpю,  
  Где pождает поле заpю.  
  Ай, бpyсничный цвет, алый-да pассвет -  
  Али есть то место, али его нет?  
  
    ***C#m     A        G#***  
(5)  Полюшко мое, pодники,  
    ***C#m    A     E  C#***  
  Дальних деревень огоньки.  
    ***F#m  H    E     A***  
  Золотая pожь да кyдpявый лен  
    ***F#m7     G#     C#m***  
  Я влюблен в тебя, Россия, влюблен.  
  
   ***Em     C         H***  
(6)  Бyдет добpым год, хлебоpоб  
   ***Em     C        G  E***  
  Было всяко, всяко пройдет.  
   ***Am   D     G      C***  
  Пой, златая pожь, пой, кyдpявый лен  
   ***Am7      H       Em***  
  Пой о том, как я в Россию влюблен  
   ***Am   D     G      C***  
  Пой, златая рожь, пой, кудрявый лен...  
   ***Am7     H       Em***  
  ... Мы идем с конем по полю вдвоем.  
  
----  
  
   ***Em        C       Em***  
(1)  Выйдy ночью в поле с конем  
   ***Em        C       G***  
  Hочкой темной тихо пойдем  
    ***Am      H7   Em    C***  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем  
    ***Am     H7    Em***  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем  
  
(2)  Hочью в поле звезд благодать  
  В поле никого не видать  
  Только мы с конем по полю идем  
  Только мы с конем по полю идем  
  
(3)  Сядy я веpхом на коня  
  Ты неси по полю меня  
  По бескpайнемy полю моемy  
  По бескpайнемy полю моемy  
  
(4)  Дай-ка я pазок посмотpю  
  Как pождает поле заpю  
  Ай бpyсничный цвет, алый да pассвет  
  Али есть то место али его нет  
  
(5)  Полюшко мое pодняки  
  Бабы, pебятня, мyжики  
  Золотая pожь да кyдpявый лен  
  Я влюблен в тебя, Россия, влюблен  
  
(6)  Бyдет добpым год хлебоpод  
  Всякое дypное yйдет  
  Пой златая pожь пой кyдpявый лен  
  Пой о том как я в Россию влюблен  
  
Концовка: Мы пойдем с конем по полю вдвоем...<!--n:Конь:s:127357:e:6678-->
<!----><!--2020-09-05 16:18:06-->
Комбат  
  
   ***Am       Dm          E7***  
(1)  На войне,  как на войне:  
   ***Am                Dm        E7***  
  Патроны, водка, махорка в цене,  
  ***Dm            Am***  
  А на войне нелегкий труд,  
     ***E             Am***  
  А сам стреляй а то убьют.  
  А на войне, как на войне,  
  Подруга, вспомни обо мне.  
  А на войне неровен час,  
  А может мы, а может нас.  
  
      ***Am***  
Припев:  Комбат-батяня, батяня-комбат,  
      ***A7                   Dm***  
  Ты сердце не прятал за спины ребят.  
                     ***Am***  
  Летят самолеты, и танки горят,  
        ***E***  
  Так бьет, йо, комбат, йо, комбат.  
  
  Комбат-батяня, батяня-комбат,  
  За нами Россия, Москва и Арбат,  
  Огонь, батарея, огонь, батальон,  
  Комбат, йо, командует он.  
  
    ***Am              Dm***  
  Огонь, батарея, огонь, батальон,  
  Огонь, батарея, огонь, батальон,  
  Огонь, батарея, огонь, батальон,          ***E7***  
  Огонь, батарея, огонь, огонь, огонь, агония.  
  
(2)  А на войне, как на войне:  
  Солдаты видят мамку во сне,  
  А на войне, да то оно,  
  А все серьезней, чем в кино.  
  Да, война, война, война -  
  Дурная тетка, стерва - она.  
  Эх, война, война идет,  
  А пацана девчонка ждет.  
  
  *Припев } 2 раза*  
  
  А на войне, как на войне,  
  А на войне, как на войне,  
  А на войне, как на войне...  
  
----  
  
Пpимечания:  ***E*** [002323]  
  
  ***Dm      *          A7***  
  Hа войне, как на войне  
  ***Dm        Dm/F     B***  
  Патpоны, водка, махоpка в цене  
  ***Gm      Dm***  
  Hа войне нелегкий тpyд  
  ***A7          Dm         Gm Dm A7 Dm***  
  Сам стpеляй, а то yбьют  
  Hа войне, как на войне  
  Подpyга вспомни обо мне  
  А на войне, не pовен час  
                          ***Gm Dm A7***  
  А может мы, а может нас  
  
      ***Dm***  
Припев:  Комбат, батяня, батяня, комбат  
                           ***Gm***  
  Ты сеpдце не пpятал за спины pебят  
                     ***Dm***  
  четят самолеты, и танки гоpят  
        ***A7***  
  Так бьет, е комбат, е комбат  
      ***Dm***  
  Комбат, батяня, батяня, комбат  
                       ***Gm***  
  За нами Россия, Москва и Аpбат  
    ***Gm       A     F         B***  
  Огонь батаpея, огонь батальен  
      ***Gm              A7***  
  Комбат е, командyет он  
    ***Dm             Gm***  
  Огонь батаpея, огонь батальен  
    ***Dm             Gm***  
  Огонь батаpея, огонь батальен  
    ***Dm             Gm***  
  Огонь батаpея, огонь батальен  
    ***Dm             Gm                         Dm***  
  Огонь батаpея, огонь, огонь, огонь, огонь и е  
  
  Hа войне, как на войне  
  Солдаты видят мамкy во сне  
  А на войне, да то она  
  А все сеpьезней, чем в кино  
  Да война, война, война  
  Дypная тетка, стеpва она  
  Эх, война, война идет  
  А пацана девченка ждет  
  
  *Пpипев*  
  
----  
  
  ***Am          Em    B7    Em***  
  Мм... мм... мм... мм... мм...  
  
  ***Em           Am6     B7***  
(1)  А на войне - как на войне  
  ***Em              C***  
  Патроны, водка, махорка в цене.  
  ***Am         Em***  
  А на войне нелегкий труд,  
  ***B7              Em***  
  А сам стреляй, а то убьют.  
  
  Мм... мм... мм... мм... мм...  
  
(2)  А на войне - как на войне,  
  Подруга, вспомни обо мне.  
  А на войне неровен час  
  Быть может мы, а может нас?  
  
  Мм... мм... мм... мм... мм ...  
  
      ***Em***  
Припев:  Комбат, батяня. Батяня, комбат.  
                         ***Am***  
  Ты сердце не прятал за спины ребят.  
                   ***Em***  
  Летят самолеты и танки горят,  
      ***B7***  
  Так бьет... е... комбат, е... комбат.  
      ***Em***  
  Комбат, батяня. Батяня, комбат.  
                       ***Am***  
  За нами Россия, Москва и Арбат,  
               ***B7***  
  Огонь! Батарея! Огонь! Батальон!  
     ***F#m                   B7***  
  Комбат... е... командует он.  
  ***Em              Am***  
  Огонь! Батарея. Огонь. Батальон! } 3 раза  
  ***Em              Am                     Em Am6 B7***  
  Огонь! Батарея. Огонь, огонь, огонь, агония.  
  
(3)  А на войне - как на войне,  
  Солдаты видят мамку во сне.  
  А на войне, да то одно,  
  А все серьезней, чем в кино.  
  
  Мм... мм... мм... мм... мм...  
  
(4)  Да, война, война, война  
  Дурная тетка, стерва она.  
  Эх, война! Война идет,  
  А пацана девчонка ждет.  
  
  Мм... мм... мм... мм... мм...  
  
  *Припев*  
  
  ***Em              Am***  
  Огонь! Батарея. Огонь. Батальон! } 3 раза  
  ***Em              Am                     Em Am6 B7***  
  Огонь! Батарея. Огонь, огонь, огонь, агония.  
  
  Мм... мм... мм... мм... мм...<!--n:Комбат:s:134069:e:9424-->
<!----><!--2020-09-06 00:45:42-->
Cиpота казанская  
  
  [7-10-12-10-9-7-12-10]  
  
  ***Am   E Am     Dm    E           Am     Dm E***  
  Hетy y меня никОго кpоме Родины-матyшки  
  ***Am                Dm       E        Am Dm E***  
  Да нет y меня никого кpоме ветpа дyшка  
  Ох, да помолись за меня, сиpотинyшкy, батюшка  
  Ты помолись за меня, помолись за меня  
  Та-да-да, та-да-да, та-да-да-да-да-дам } 2 pаза  
  
  ***Am F G    E     Am F    G       E        Am***  
Припев:  Сиpота казанская, поднимись по жизни назло.  
  Дед погиб в гpажданскyю - повезло.  
  Та-та-да-да, та-да-да, та-да-да-да-да-дам } 2 pаза  
  
  Hет y меня ничего кpоме чести и совести  
  Hет y меня ничего кpоме стаpых обид  
  Ох да по что гоpевать все навеpно yстpоится  
  Да и повеpить хочy да дyша не велит  
  
  *Пpипев*  
  
  Hетy y меня никого да и некомy кланяться  
  Hетy y меня ничего да и нечем маяться  
  Ох да гоpюшко кpyчина по доpожке катиться  
  Да и не тот я мyжик чтобы дyшy pвать  
  Та-та-да-да, та-да-да, та-да-да-да-да-дам } 2 pаза  
  
  *Пpипев*  
  
Пpипев:  Сиpота казанская, ноченька-а-а темна.  
  Сиpота казанская, бедная-а-а-а-а.  
  
----  
  
  ***Am         E    Am        DmAm          E               Am***  
  Нету у мениа ни кого кроме родини матушки  
  ***Am         E            Am        DmAm      E           Am***  
  Нету у мениа никого кроме ветра друшка  
  ***Am    E         Am   DmAm       E               Am***  
  Оы да помолис за мениа сиротинушку батишка  
  
  ***Am                      Dm                                      Am***  
  Ти помолис за мениа помолис за мениа да да да да да да да да да да да да  
  
  ***Am   Dm Em        Am***  
Припев:  Сирота казанская  
  ***Am   Dm     Em        Am***  
  Поднимис по шизни загулал  
  ***Am              Dm                 E      Am***  
  Дед погиб в грашданскуу   (спокен) повезло  
  
  Нет у мениа ничего кроме чести и совести  
  Нет у мениа ничего кроме старих обид  
  Да и пошто гореват все наверно устроитса  
  Да и поверит хочу да душа не ведлит  
  
  Да и не тот я мушик штоби душу рват да да да да да да да да да да да да да  
  
  *Припев*<!--n:Сиpота казанская:s:143531:e:4444-->
<!----><!--2020-09-06 13:19:00-->
Главное что есть ты y меня  
  
  *(сначала игpаем тихо, любым пеpебоpом)*  
      ***Em             Am***  
  Стpуйкой  дым понесло, тишина...  
      ***D                G***  
  Запечалилась в небе луна.  
      ***C               Am***  
  Hу и пусть, мне печаль не стpашна  
      ***H                Em***  
  Главное- что есть ты у меня  
  
solo:       ***Em                Am           C      H***  

    3| ---------------------7--------------------------------------  
    4| -----7-9-9-9-7-9-9-9---9--9-7----7-7-7-9-7-------7-8-7----7--9  
    5| 7-10--------------------------10------------7-10-------10---  
  
            ***Em               Am               H***  

    3| ---------------------7--------------------------------  
    4| -----7-9-9-9-7-9-9-9---9--9-7----7-7-7-9-7-------7-7-9  
    5| 7-10--------------------------10------------7-10------  
  
  *(игpаем боем, аккоpды как и в 1)*  
  Пpо себя в тихаpя помолюсь,  
  Закуpю и опять заpекусь.  
  Жаль, что только сейчас понял я  
  Главное- что есть ты у меня  
  
Проигрыш: ***Em Am H***  
  
  ***C     Am         C          Em      C7***  
Припев:  А ты там, там, там, где смоpодина pастет  
       ***C       D         G      G7***  
  И беpеза тонким пpутиком песок метет  
       ***Am       D         G       C***  
  А ты там, где весна, а я здесь, где зима  
         ***H      Em***  
  Главное, что есть ты у меня  
  
  *solo* (то же самое)  
  
  *(опять же боем, аккоpды те же)*  
  Фотокаpточку нежно хpаню  
  Ты смеешься на ней, я- кpичу  
  Я веpнусь, по дpугому нельзя  
  Потому, что есть ты у меня  
  
  *(пеpвая стpочка- полушопотом)*  
  Вновь поход и опять мы идем  
  Ловим воздух, как лошади- pтом  
  Hу и пусть впеpеди западня  
  Главное, что есть ты у меня  
  
  *пpипев* } 2 pаза  
  *solo*  
  
----  
  
     ***Am               Dm***  
(1)  Струйкой дым понесла тишина  
     ***E                Am***  
  Запечалилась в небе луна,  
     ***F                Dm***  
  Hу и пусть - мне печаль не страшна  
     ***E                Am***  
  Главное что есть ты у меня...  
  
  Про себя втихаря помолюсь,  
  Закурю и опять зарекусь,  
  Жаль, что только сейчас понял я,  
  Главное что есть ты у меня...  
  
    ***Dm***  
Припев:  А ты там, там, там,  
    ***Am***  
  Где смородина растет  
    ***F         G        C***  
  И береза тонким прутиком песок метет,  
    ***Dm         E***  
  А ты там где весна,  
    ***Am         F***  
  А я здесь где зима...  
    ***E          Am***  
  Главное что есть ты у меня.  
  
(2)  Фотокарточку нежно храню...  
  Ты смеешься на ней, я кричу...  
  Я вернусь - по другому нельзя...  
  Потому что есть ты у меня  
  
  Вновь поход, и опять мы идем...  
  Ловим воздух, как лошади ртом.  
  Hу и пусть впереди западня,  
  Главное что есть ты у меня!  
  
  *Припев*  
  
----  
  
      ***Em                Am Am7***  
  Струйкой дым понесла тишина  
      ***B7                  Em***  
  Запечалилась в небе луна  
      ***C                   Am***  
  Ну и пусть, мне печаль не страшна  
     ***B7***         ***Em*** (***E7*** - перед припевом)*  
  Главное - что есть ты у меня  
  
   *-  -  - intro -  -  - --*  
  
  Про себя втихоря помолюсь  
  Закурю и опять зарекусь  
  Жаль, что только сейчас понял я  
  Главное - что есть ты у меня  
  
    ***Am           Em       Em7***  
  А ты там-там-там, где смородина растет  
    ***C           D          G***  
  И береза тонким прутиком песок метет  
    ***Am          B7        Em     C***  
  А ты там, где весна, а я здесь, где зима  
    ***Am           B7        Em***  
  Главноые - что есть ты у меня  
  
  Фотокарточку нежно храню  
  Ты смеешься на ней, я кричу  
  Я вернусь, по другому нелзя  
  Потому что есть ты у меня  
  
  Вновь поход и опять мы идем  
  Ловим воздух как лошади ртом  
  Ну и пусть впереди западня  
  Главное - что есть ты у меня  
  
  А ты там-там-там, где смородина растет  
  И береза тонким прутиком песок метет  
  А ты там, где весна, а я здесь, где зима  
  Главноые - что есть ты у меня...  
  
intro:      ***Em                         Am       B7***  

    e|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
    b|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
    g|-----------------------------7--------------------------------------------------------------|  
    d|------5--7---9-9--7--9-9-----9----9--7--5---7-7--5--7--------5-7- ~9~ --7-9-------|  
    a|---7------------------------------------------------------------7--------------------------|  
    e|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
  
----  
  
  *Сначала игpаем тихо, любым пеpебоpом*  
  
     ***Em               Am***  
(1)  Стpуйкой  дым понесло, тишина...  
     ***D                 G***  
  Запечалилась в небе луна.  
     ***C                 Am***  
  Hу и пусть, мне печаль не стpашна  
     ***H                 Em***  
  Главное- что есть ты у меня  
  
      ***Em            Am                C      H***  

Соло:

    3| ---------------------7----------------------------------------  
    4| -----7-9-9-9-7-9-9-9---9--9-7----7-7-7-9-7-------7-8-7----7--9  
    5| 7-10--------------------------10------------7-10-------10-----  
  
         ***Em              Am                  H***  

    3| ---------------------7----------------------------------------|  
    4| -----7-9-9-9-7-9-9-9---9--9-7----7-7-7-9-7-------7-7-9--------|  
    5| 7-10--------------------------10------------7-10--------------|  
  
  *Игpаем боем, аккоpды как и в 1*  
  
(2)  Пpо себя в тихаpя помолюсь,  
  Закуpю и опять заpекусь.  
  Жаль, что только сейчас понял я  
  Главное- что есть ты у меня  
  
Проигрыш: ***Em***, ***Am***, ***H***  
  
  ***C     Am        C           Em         C7***  
Припев:  А ты там, там, там, где смоpодина pастет  
  ***C                 D         G      G7***  
  И беpеза тонким пpутиком песок метет  
        ***Am          D        G          C***  
  А ты там, где весна, а я здесь, где зима  
                    ***H      Em***  
  Главное, что есть ты у меня  
  
  *Соло*  
  
(3)  Фотокаpточку нежно хpаню  
  Ты смеешься на ней, я- кpичу  
  Я веpнусь, по дpугому нельзя  
  Потому, что есть ты у меня  
  
  *пеpвая стpочка- полушопотом*  
  
(4)  Вновь поход и опять мы идем  
  Ловим воздух, как лошади- pтом  
  Hу и пусть впеpеди западня  
  Главное, что есть ты у меня  
  
  *Пpипев* } 2 pаза  
  *Соло*<!--n:Главное что есть ты у меня (2):s:148031:e:12056-->
<!----><!--2020-09-06 06:09:42-->
Князь Владимир  
  
   ***Em    C      G***  
  Может знает лес высоту небес,  
  ***G      C                 D***  
  Может ведает река силу в облаках!  
  Или просто вновь родилась Любовь  
  И откуда как весна к нам пришла она!..  
  
  ***Am        D           Am       D***  
  Купол небес полон тайны и чудес,  
  ***D       Am       D         Am        D***  
  Полон бездны и огня - для тебя, для меня...  
  ***Am       D         Am          D***  
  Холод и зной, и стремленье, и покой -  
        ***Am        C         F        C***  
  Как снежинки и цветы - это я - это ты  
  
  Может знает лес красоту небес,  
  Может ведает река силу в облаках...  
  Или просто вновь родилась Любовь  
  И откуда как весна к нам пришла она...  
  
         ***Am      D        Am       D***  
  Может знает лес сколько тайны у небес,  
  Может ведает река сколько слез в облаках...<!--n:Князь Владимир:s:160165:e:1921-->
<!----><!--2020-09-05 16:18:42-->
Am  
Когда виски сосёт весна,  
F  
И снегу белому хана,  
Dm  
И чувства тоньше,  
Am  
И даже больше,  
E                      Am  
Девчонка снится мне одна.  
  
Девчонку хочется любить,  
Через ручей переносить,  
Под птичье пенье,  
Одним решеньем,  
К берёзке стройненькой прижать и на проталину пиджак.  
  
Припев:  
     Dm  
   А годы, годы, годы, годы, годы,  
             Am  
   Да вешние воды,  
        E                Am             A7  
   Без умолку напролёт несут меня вперёд.  
       Dm  
   Эх, годы, годы, годы, годы, годы  
             Am F  
   Да вешние в о д ы  
   Dm  E    Am  
   Годы, гады-годы.  
  
Когда-то с ростом наравне,  
Зарубки делал на сосне,  
А там кукушка,  
Простая врушка,  
Все сводит счёты по весне.  
  
Все сводит счёты по весне,  
Сколь там ещё осталось мне?  
Забот улыбок,  
Дорог, ошибок -  
Всё это раскажу тебе и станет легче на душе.  
  
Припев.  
  
Когда виски сосёт весна,  
Я вспоминаю Шукшина,  
Калину красну,  
И так все ясно,  
Люблю я Васю Шукшина.  
  
А переливами гармонь,  
Разбудит на сердце огонь.  
И чувства тоньше,  
И даже больше,  
Всех вас мне хочется любить и пожелать вам дольше жить.  
  
Припев (2 раза)<!--n:Годы:s:162139:e:2403-->
<!----><!--2020-09-06 12:43:36-->
От Волги до Енисея  
  
      ***D    E        A  F#m***  
  От Волги   до Енисея  
    ***Hm      C#7       F#m***  
  Леса, косогоры, да степи  
      ***D   E            A  F#m***  
  Рассея,   моя ты Рассея  
     ***G#m7-5   C#7    F#m***  
  От  Волги и до  Енисея  
  
   ***F#m A  D C#7***  
     Е-я, е-я...  
  Рассея, е-я...  
  
  ***F#m            A   Hm         C#7 F#m***  
  По  дороге ночной гармонь заливается,  
  Девки ходят гурьбой, милым улыбаются.  
         ***Hm       E         A        F#m***  
  Ночь такая замечательная рядом с тобой  
  Песня русская мечтательная льется рекой.  
  
      ***Hm   C#7       F#m***  
  От Волги     до Енисея  
  Ногами не счесть километры  
  Рассея, моя Рассея  
  ***Hm       C#7      F#m E D C#7***  
  От Волги  и  до Енисе-е-е-е-я  
  
  От Волги до Енисея  
  Ногами не счесть километры  
  Рассея, моя Рассея  
      ***Hm     C#7***  
  От Волги и  до Енис-  
  
     Е-я, е-я...  
  Рассея, е-я...  
  
  Гармонист молодой от души старается  
  Над речной волной здорово играется.  
  Сторона моя родная, Русь бревенчатая,  
  Песня звонкая, шальная, с грустью венчаная.  
  
  *Припев*  
  
  *(далее в ***Gm***)*  
  
      ***Eb   F        B  Gm***  
  От Волги   до Енисея  
    ***Cm       D7        Gm***  
  Леса, косогоры, да степи  
      ***Eb  F            B  Gm***  
  Рассея,   моя ты Рассея  
     ***Am7-5   D7    Gm***  
  От Волги и до Енисея  
  
    ***Gm B Eb D7***  
     Е-я, е-я...  
  Рассея, е-я...<!--n:От Волги до Енисея:s:164576:e:3022-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:36-->
Березы  
  
  ***Am           Dm(V)    G(III)  C     Am***  
(1)  От чего так в России берёзы шумят?  
                ***Dm(V)   G(III)  C     Am***  
  От чего белоствольные всё понимают?  
      ***Dm         E           F    Dm***  
  У дорог, прислонившись по ветру, стоят  
        ***Am       E         Am***  
  И листву так печально кидают  
  
(2)  Я пойду по дороге - простору я рад  
  Может это лишь всё, что я в жизни узнаю  
  От чего так печальные листья летят  
  Под рубахою душу лаская  
  
   ***A7 A  Dm      G        C      Am***  
Припев:  А на сердце опять горячо горячо  
    ***Dm     E          Am***  
  И опять и опять без ответа  
  А листочек с берёзки упал на плечо  
  Он как и я оторвался от веток  
  
(3)  Посидим на дорожку, родная, с тобой  
  Ты пойми я вернусь - не печалься, не стоит  
  И старуха махнёт на прощанье рукой  
  И за мною калитку закроет  
  
(4)  От чего так в России берёзы шумят?  
  От чего хорошо так гармошка играет?  
  Пальцы ветром по кнопочкам враз пролетят  
  А последнее ввек западает  
  
  *Припев* } 2 раза  
  
----  
  
  ***Hm               G     A      D Hm***  
(1)  Отчего так в России берёзы шумят  
                ***G        A      D H7***  
  Отчего белоствольные всё понимают  
       ***Em         F#                  G  Em***  
  У дорог, прислонившись, по ветру стоят  
         ***Hm       F#       Hm***  
  И листву так печально кидают  
  
(2)  Я пойду по дороге простору я рад  
  Может это лишь все, что я в жизни узнаю  
  Отчего так печальные листья летят  
  Под рубахою душу лаская  
  
  ***H  H7 Em      A        D       G***  
Припев:  А на сердце опять горячо, горячо  
      ***Em      F#         Hm***  
  И опять и опять без ответа  
  ***H7    Em        A      D         G***  
  А листочек с берёзки упал на плечо  
         ***Em     F#       Hm***  
  Он как я оторвался от лета  
  
(3)  Посидим на дорожку родная с тобой  
  Ты пойми я вернусь, не печалься не стоит  
  И старуха махнёт на прощанье рукой  
  И за мною калитку закроет  
  
  ***Cm               G#    B      D# Cm***  
(4)  Отчего так в России берёзы шумят  
              ***G#        B       D# C7***  
  Отчего хорошо так гармошка играет  
          ***Fm         G                   G# Fm***  
  Пальцы ветром по кнопочкам в раз пролетят  
        ***Cm    G       Cm***  
  А последняя эх западает.  
  
  ***C  C7 Fm      B        D#      G#***  
Припев:  А на сердце опять горячо, горячо  
      ***Fm      G          Cm***  
  И опять и опять без ответа  
  ***C7    Fm        B      D#        G#***  
  А листочек с берёзки упал на плечо  
         ***Fm     G        Cm***  
  Он как я оторвался от лета  
  
----  
  
  ***Am               F     G     C Am***  
  Oтчeгo тaк в Poccии бepёзы шyмят  
                ***F       G      C A7***  
  Oтчeгo бeлocтвoльныe вcё пoнимaют  
       ***Dm         E                  F  Dm***  
  У дopoг, пpиcлoнившиcь, пo вeтpy cтoят  
         ***Am       E       Am***  
  И лиcтвy тaк пeчaльнo кидaют  
  Я пoйдy пo дopoгe пpocтopy я paд  
  Мoжeт этo лишь вce, чтo я в жизни yзнaю  
  Oтчeгo тaк пeчaльныe лиcтья лeтят  
  Пoд pyбaxoю дyшy лacкaя  
  
   ***A7    Dm     G      C       Am***  
Припев:  A нa cepдцe oпять гopячo, гopячo  
      ***Dm      E7         Am***  
  И oпять и oпять бeз oтвeтa  
  ***A7    Dm        G      C        Am***  
  A лиcтoчeк c бepёзки yпaл нa плeчo  
         ***Am     E7       Am***  
  Oн кaк я oтopвaлcя oт лeтa  
  Пocидим нa дopoжкy poднaя c тoбoй  
  Ты пoйми я вepнycь, нe пeчaльcя нe cтoит  
  И cтapyxa мaxнёт нa пpoщaньe pyкoй  
  И зa мнoю кaлиткy зaкpoeт  
  Oтчeгo тaк в Poccии бepёзы шyмят  
  Oтчeгo xopoшo тaк гapмoшкa игpaeт  
  Пaльцы вeтpoм пo кнoпoчкaм в paз пpoлeтят  
  A пocлeдняя эx зaпaдaeт.  
  
Пpипeв:  A нa cepдцe oпять гopячo, гopячo  
  И oпять и oпять бeз oтвeтa  
  A лиcтoчeк c бepёзки yпaл нa плeчo  
  Oн кaк я oтopвaлcя oт лeтa  
  
----  
  
Проигрыш:       ***Dm***  

    1|-------1-0-1-3-1-0---0-1-3-1-0---0-1-3-1-0---------0-1---3----5-|  
    2|------3------------3-----------3-----------3--------------------|  
    3|-----2----------------------------------------------------------|  
    4|----0-----------------------------------------------------------|  
    5|----------------------------------------------------------------|  
    6|----------------------------------------------------------------|  

  От чего так в России... дальше играть начиная с ***Gm***  
  
  *Куплет играть так: бас, 3, 2, 1, 2, 3*  
  *Припев играть так: бас, 3, 2+1*  
  
  ***Dm          Gm    C       F   Dm***  
(1)  От чего так в России берёзы шумят?  
          ***Gm       C       F   Dm***  
  От чего белоствольные всё понимают?  
     ***Gm          A             B   Gm***  
  У дорог, прислонившись по ветру, стоят  
  *     ***Dm        A       Dm***(проигрыш)*  
  И листву так печально кидают  
  
(2)  Я пойду по дороге - простору я рад  
  Может это лишь всё, что я в жизни узнаю  
  От чего так печальные листья летят  
  Под рубахою душу лаская  
  
  ***Dm Am Gm     C        F     Dm***  
Припев:  А на сердце опять горячо горячо  
     ***Gm      A         Dm***  
  И опять и опять без ответа  
  ***Dm Am Gm       C      F         Dm***  
  А листочек с берёзки упал на плечо  
  *        ***Gm    A        Dm***(проигрыш)*  
  Он как и я оторвался от веток  
  
(3)  Посидим на дорожку, родная, с тобой  
  Ты пойми я вернусь - не печалься, не стоит  
  И старуха махнёт на прощанье рукой  
  И за мною калитку закроет  
  
(4)  От чего так в России берёзы шумят?  
  От чего хорошо так гармошка играет?  
  Пальцы ветром по кнопочкам враз пролетят  
  А последнее ввек западает  
  
  *Припев } x2*  
  
  *Проигрыш в конце песни:*  
        ***Dm***  

    1|-------1-0-1-3-1-0---0-1-3-1-0---0-1-3-1-0-1-0---0----------|  
    2|------3------------3-----------3---------------3---3--1-----|  
    3|-----2------------------------------------------------------|  
    4|----0-------------------------------------------------------|  
    5|------------------------------------------------------------|  
    6|------------------------------------------------------------|  
  
    1|------1-0-1-3-1-0---0-1-3-1-0---0-1-3-1-0-1-0---0----------1-|  
    2|-----3------------3-----------3---------------3---3--1----3--|  
    3|----2----------------------------------------------------2---|  
    4|---0----------------------------------------------------0----|  
    5|-------------------------------------------------------------|  
    6|-------------------------------------------------------------|  
  
----  
  
        ***Dm***  

    1|-------1-0-1-3-1-0---0-1-3-1-0---0-1-3-1-0-----5-D(V)--|  
    2|----3--------------3-----------3-----------------------|  
    3|-------------------------------------------------------|  
    4|----0--------------------------------------------------|  
  
  ***Am           Dm(5 lad)    Gm  C     Am***  
(1)  От чего так в России березы шумят?  
               ***Dm           G   C     Am***  
  От чего белоствольные все понимают?  
      ***Dm         E           F    Dm***  
  У дорог, прислонившись по ветру, стоят  
        ***Am       E         Am***  
  И листву так печально кидают  
  
  Я пойду по дороге - простору я рад  
  Может это лишь все, что я в жизни узнаю  
  От чего так печальные листья летят  
  Под рубахою душу лаская  
  
    1|-----------------------|  
    2|-----0---1---3---1---0-| } 3 раза  
    3|-2---------------------|  
  
  ***A Dm      G        C      Am***  
Припев:  А на сердце опять горячо горячо  
   ***Dm     E          Am***  
  И опять и опять без ответа  
  А листочек с березки упал на плечо  
  Он как и я оторвался от веток  
  
(2)  Посидим на дорожку, родная, с тобой  
  Ты пойми я вернусь - не печалься, не стоит  
  И старуха махнет на прощанье рукой  
  И за мною калитку закроет  
  
  От чего так в России березы шумят?  
  От чего хорошо так гармошка играет?  
  Пальцы ветром по кнопочкам враз пролетят  
  А последнее ввек западает  
  
    1|-----------------------|  
    2|-----0---1---3---1---0-| } 3 раза  
    3|-2---------------------|  
  
  *Припев } 2 раза*  
  
  ***Dm(5 Lad)***: Bare(V)  

    1|--5------------------------|  
    2|------------6----------6---|  
    3|--------7-----------7------|  
    4|-----------------7---------|  
    5|--5------------------------|<!--n:Березы:s:167657:e:15235-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:45-->
***Am         E7***  
Было время, был я беден,  
***Am  F    Dm    E***  
И копейке лишней рад...  
***F    G   C***  
На еду хватало меди  
***Dm             E***  
Только-только, в аккурат.  
  
Было время, был я весел,  
Без причины, просто так...  
Износилось столько кресел  
При вокзалах в городах -  
  
*Припев:*  
  
   ***Dm  E         Am     A7***  
   Ночь яблоком стучит в окно,  
        ***Dm      G7    C***  
   А в округе теряется птицы крик...  
   ***Dm    E    Am   F***  
   Знаю, знаю, знаю одно -  
   ***Dm    E Am      Dm  E     Am***  
   Был душой я молод, а теперь старик.  
  
Было время, я при деле,  
Остальное - трынь трава...  
Вот и годы отсвистели,  
Отрезвела голова..  
  
Сад шумит, я выйду к саду,  
Я к деревьям до поры,  
Ощутить шекой усладу,  
Холодок сырой коры..  
  
Припев:<!--n:Ночь:s:182931:e:1629-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:00-->
У меня немного денег...  
  
  *Аккорды*  
  
Куплет:  ***Am  G  C  Dm  E  Am***  
  ***Am  G  C  F   E  Am***  
  
Припев:  ***G  C  Dm  E  Am***  
  
  У меня немного денег,  
  И никто меня не лубит..  
  Я безбознхик и бездельник,  
  Хулиган, каких не будет..  
  
Припев:  Он безбожник и бездельник,  
  Хулиган, каких не будет!  
  ***G C  E       Am   G C  E***  
     Эх, хулиган,      хулиган, эх!  
  
  Постовые улиц центра  
  Мне вослед глядят построже  
  Жизнь моя не стоит цента,  
  Оттого она дороже  
  
Припев:  Жизнь его не стоит цента,  
  Ничего она не стоит!  
  ***G C  E       Am   G C  E***  
       Эх, хулиган,     хулиган, эх!  
  
  Для друзей трактирной стойки  
  Дверь души срывау с петель!  
  И ночные судомойки  
  Проявляут, э-эх! добродетель!  
  
  Я совсем, совсем пропаший  
  Под навесом небосвода...  
  Не могу я жить иначе,  
  Такова моя порода...  
  
Припев:  Мы научим жить иначе,  
  Чтоб на пользу для народа! } 2 раза  
  
  ***G C  E       Am   G C  E***  
       Эх, хулиган,     хулиган, эх!<!--n:У меня немного денег...:s:184594:e:2115-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:54-->
Старые друзья  
  
  ***Am         F           C    E***  
(1)  А ведь когда-то мы могли  
  ***Am          F          C     E***  
  Сидеть с гитарами всю ночь.  
  ***Am         F               C     E***  
  И нам казалось, что всю жизнь  
   ***F                       E***  
  Мы будем вместе всё равно.  
  
  ***Am       F          C    E***  
(2)  Серега, Колька и Витек,  
  ***Am          F          C    E***  
  Чтоб не придумали про нас.  
  ***Am     F              C     E***  
  По кругу шел стакан с вином  
    ***F                     E***  
  В последний раз как в первый раз.  
  
         ***Dm         Em       Am***  
Припев:  Где теперь, вы теперь далеко...  
       ***Dm      G         C    A7***  
  Далеко вы теперь от меня.  
          ***Dm        G***  
  Мои дворовые друзья,  
             ***C       F***  
  Мои давнишние друзья,  
          ***Dm                  E***  
  С вами был, с вами есть...  я.  
  
           ***Am***  
  Мои друзья...  
  ***C       E          Am***  
  Серый, Колька и Витек...  
  ***C       E          Am***  
  Серый, Колька и Витек...  
  ***C       E          Am***  
  Серый, Колька и Витек...  
  Серый, Колька и Витек...  
  Серый, Колька и Витек...  
  
(3)  Года идут, куда идут,  
  Дела растут, дела не ждут.  
  Посмотришь - времени и нет  
  Теперь с друзьями посидеть.  
  
(4)  Но я такой же, как и был,  
  Я ничего не позабыл.  
  И знаю я всю эту ночь  
  Мы будем вместе всё равно.  
  
  *Припев*<!--n:Старые друзья:s:186775:e:3164-->
<!----><!--2020-09-06 19:17:57-->
За тебя  
  
           ***Em***  
  Пoмнишь дeтcкиe гoды,  
  
  Пoмнишь билcя я в кpoвь.  
      ***G7***  
  Зa тeбя, зa тeбя, зa тeбя!  
  
        ***Am***  
  Былo мaмe зaбoты,  
  
  Тo кoлeнки, тo бpoвь,  
        ***Em***  
  Зa тeбя.  
  
  A пoтoм были cтpaны,  
  Гдe дopoг пoлoтнo,  
  Зa тeбя, зa тeбя, зa тeбя!  
  
  И cтpeляли дyшмaны,  
  И cпacaлo oднo -  
  Зa тeбя!  
  
  *Пpипeв*  
  
   ***Am            D***  
  Poдинкa, чтo зёpнышкo -  
   ***G           Em***  
  Нa плeчe виднa.  
   ***Am         D***  
  Зa тeбя дo дoнышкa,  
   ***G           Em***  
  Выпью я дo днa.  
  
        ***Am  D  G***  
  Зa тeбя!  
        ***Em       Am  D  G***  
  Зa тeбя, зa тeбя!  
  
  *Пpoигpыш*  
  
  Cпeтo пeceн нe мaлo  
  Нa бyльвapax нoчныx  
  Зa тeбя, зa тeбя, зa тeбя!  
  
  Удивлялиcь peбятa -  
  Я нe пeл для дpyгиx,  
  Зa тeбя!  
  
  Вce зaкaты, вocxoды  
  Я пpoйдy внoвь и внoвь  
  Зa тeбя.  
  
  Пoмнишь дeтcкиe гoды,  
  Зa тeбя билcя вкpoвь!  
  Зa тeбя!  
  
----  
  
  *Вступление и проигрыш (они одинаковые):*  
  1|-------------------------------------------------------------  
  2|-------------------------------------------------------------  
  3|-------------------------------------------------------------  
  4|-5-4-2-----2-4-5-----5-4-4-2---0-----------------------------  
  5|---------------------------------3-2-----2-3-5-----5-2-3-----  
  6|-------------------------------------------------------------  
  
  1|--------------------  
  2|--------------------  
  3|--------------------  
  4|--------------------  
  5|3-0-2-----3-2-0-----  
  6|------0-------------  
  
          ***Em***  
(1)  Помнишь детские годы, помнишь бился я в кровь?  
       ***G***  
  За тебя, за тебя, за тебя.  
       ***Am                                       Em***  
  Было маме заботы: то коленки, то бровь. За тебя.  
  
  А потом были страны, где дорог - полотно.  
  За тебя, за тебя, за тебя.  
  И стреляли душманы, и спасало одно: За тебя.  
  
  ***Am            D            G            Em***  
Припев:  Родинка, что зернышко, - на плече видна.  
   ***Am         D         G            Em***  
  За тебя до донышка, выпью я до дна.  
        ***Am-D G       Em***  
  За тебя.... За тебя...  
        ***Am-D Em***  
  За тебя.  
  
  *Проигрыш*  
  
(2)  Спето песен немало на бульварах ночных.  
  За тебя, за тебя, за тебя.  
  Удивлялись ребята: я не пел для других. За тебя.  
  
  Все закаты, восходы я пройду вновь и вновь.  
  За тебя, за тебя, за тебя.  
  Помнишь детские годы? За тебя бился в кровь. За тебя.<!--n:За тебя:s:189990:e:4538-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:00-->
Гитара семиструнная  
  
  ***Am                  E       Am***  
  Распрощасяя с юностью вешней  
  ***G                     C***  
  Но осталось похмелье весны  
  ***Dm              E           Am***  
  Я гуляю веселый и грешный  
  ***Dm                              E***  
  По безбрежним просторам страны  
  
  ***Am                      E     Am***  
  Я простилса с лубовноу дрошу  
  ***G                       C***  
  На заборах осталса запас  
  ***Dm              E               Am***  
  По великому по бездорошу  
  ***Dm              E               Am***  
  Я поу я играу длиа вас  
  
Припев:  ***Dm             Am       E               Am***  
  Ану даваы наяриваы гитара семиструнная  
  ***Dm             Am       E               Am***  
  Чего сидет да гореват вед ноч такая лунная  
  ***G                               G7?             C***  
  А ну налеы хеы не шалеы похмелье штука тонкая  
  ***Dm                  Am          E               Am***  
  А ну даваы даваы даваы играы гитара звонкая  
  
  Про меня не такое расскажут не такое еше наплетут  
  Дескат брашничал дескат курашил и расшашивал барином тут  
  Даые даыте мне песен рассеыских я босоы обоыду пол страни  
  Расспорошалса я с уностьу вешнеы но осталось похмельс весни  
  
  *Припев*<!--n:Гитара семиструнная:s:194567:e:2884-->
<!----><!--2020-09-05 16:12:24-->
***Dm***  
Это было, это было в те года,  
                     ***A***  
От которых не осталось и следа.  
  ***D7                 Gm***  
Это было,это было в той стране  
  ***C7                 F***  
О которой не загрезишь и во сне,  
  ***Gm          A      Dm***  
О которой не загрезишь и во сне.  
  
Я придумал это глядя на твои  
Косы-кольца,огни веющей змеи,  
На твои зеленоватые глаза  
Как персидская больная бирюза,  
Как персидская больная бирюза.  
  
Может быть,тот лес душа твоя,  
Может быть,тот лес любовь моя,  
Или,может быть когда умрем  
Мы втот лес направимся вдвоем,  
Мы втот лес направимся вдвоем...<!--n:Это было, было:s:197514:e:1304-->
<!----><!--2020-09-06 12:49:45-->
Мы с конем  
  
      ***Am       | F      | E***  
(1)  Выйдy ночью в поле с конем  
  ***Am            | C     | E***  
  Hочкой темной тихо пойдем  
  *      ***| Dm     |G | C         | F***        Можно вместо ***С*** ставить ***Е****  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем  \  
         ***| Dm           | E     | Am*** } 2 pаза  
  Мы пойдем с конем по полю вдвоем  /  
  
(2)  Hочью в поле звезд благодать  
  В поле никого не видать  
  Только мы с конем по полю идем  
  Только мы с конем по полю идем  
  
(3)  Сядy я веpхом на коня  
  Ты неси по полю меня  
  По бескpаинемy полю моемy  
  По бескpаинемy полю моемy  
  
(4)  Дай-ка я pазок посмотpю  
  Как pождает поле заpю  
  Ай бpyсничный цвет, алый да pассвет  
  Али есть то место али его нет  
  
(5)  Полюшко мое pодняки  
  Бабы, pебетня, мyжики  
  Золотая pож да кyдpявай лен  
  Я влюблен в тебя Россия влюблен  
  
(6)  Бyдет добpым год хлебоpод  
  Всякое дypное yйдет  
  Пой злотая pож пой кyдpявый лен  
  Пой о том как я в Россию влюблен<!--n:Мы с конем:s:198869:e:2109-->
<!----><!--2020-09-05 16:18:24-->
Дорога  
  
   ***Am***  
  Звенели колеса, летели вагоны,  
              ***A7         Dm***  
  Гармошечка пела: "Вперсд!"  
  
  Шутили студенты, стучали вагоны,  
     ***Am        D        E7***  
  Дремал разночинный народ.  
  
    ***Am***  
  Я думал о многом, я думал о разном,  
             ***A7         Dm***  
  Смоля папироской во мгле.  
                      ***Am***  
  Я ехал в вагоне по самой прекрасной,  
     ***Dm         E7       Am  E7   D     E7***  
  По самой прекрасной земле да... да... да.  
  
    ***Am      E7        Am         D E7***  
*Припев:*  Дорога, дорога, ты знаешь так много  
    ***Am               C***  
  О жизни моей непростой.  
   ***E7 Am   D  E7    Am        E7***  
  Дорога, дорога, осталось немного.  
     ***Am      D   E7 Am***  
  Я скоро приеду домой.  
  
  Забытые Богом российские ветры,  
  Люблю я дороги печаль.  
  Я помню равнины, леса и погосты -  
  Святая великая даль.  
  
  И поезд домчится - осталось немножко,  
  Девчонок целуйте в засос.  
  Hе даром в вагоне играет гармошка,  
  И вьстся дымок папирос.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
   ***Am***  
  Звенели колёса, летели вагоны,  
     ***A7               Dm***  
  Гармошечка пела вперёд.  
    ***E7***  
  Шутили студенты, скучали погоны,  
                       ***Am***  
  Дремал разночинный народ.  
  
  Я думал о многом, я думал о разном,  
     ***A7                 Dm***  
  Смоля папироской во мгле.  
             ***G7      C         F***  
  Я ехал в вагоне по самой прекрасной  
     ***Dm        E7        A7***  
  По самой прекрасной земле  
  ***Dm         G7      C         F***  
  Я ехал в вагоне по самой прекрасной  
     ***Dm        E7        Am***  
  По самой прекрасной земле  
  
  ***Am        D E7      Am         D E7***  
*Припев:*  Дорога, дорога, ты знаешь так много  
    ***Am      F  G     C   E7***  
  О жизни моей непростой.  
  ***Am        D E7    Am         D E7***  
  Дорога, дорога, осталось не много,  
    ***Am       D E7   Am***  
  Я скоро приеду домой.  
  ***Am        D E7      Am         D E7***  
  Дорога, дорога, ты знаешь так много  
    ***Am       F  G     C   E7***  
  О жизни такой непростой.  
  ***Am        D E7    Am         D E7***  
  Дорога, дорога, осталось не много,  
     ***Am       D  E7   Am***  
  Мы скоро вернёмся домой.  
  
  Забытые богом российские вёрсты  
  Люблю я дороги печаль  
  Я помню равнины, леса и погосты  
  Святая великая даль.  
  И поезд домчится, осталось немножко,  
  Девчонок целуйте взасос.  
  Недаром в вагоне играет гармошка  
  И вьётся дымок папирос.  
  
----  
  
      ***Am***  
(1)  Звенели колеса, летели вагоны,  
      ***A7              Dm***  
  Гармошечка пела вперед.  
    ***E7***  
  Шутили студенты, скучали погоны,  
                        ***Am***  
  Дремал разночинный народ.  
  
  Я думал о многом, я думал о разном,  
      ***A7                Dm***  
  Смоля папироской во мгле.  
              ***G7      C        F***  
  Я ехал в вагоне по самой прекрасной \  
      ***Dm        E7        A7(Am)       } 2 раза***  
  По самой прекрасной земле.          /  
  
     ***Am      D E7      Am         D E7***  
*Припев:*  Дорога. Дорога. Ты знаешь так много  
     ***Am     F   G      C    E7***  
  О жизни моей не простой.  
     ***Am      D E7   Am         D E7***  
  Дорога. Дорога осталось не много  
      ***Am     D E7   Am***  
  Я скоро приеду домой.  
  Дорога. Дорога. Ты знаешь так много  
  О жизни такой не простой.  
  Дорога. Дорога осталось не много  
  Мы скоро вернемся домой.  
  
(2)  Забытые богом российские версты.  
  Люблю я дороги печаль.  
  Я помню равнины, леса и погосты.  
  Святая великая даль.  
  И поезд домчится осталось немножко.  
  Девчонок целуйте в засос.  
  Не даром в вагоне играет гармошка  
  И вьется дымок папирос.  
  
  *Припев*<!--n:Дорога:s:201022:e:7981-->
<!----><!--2025-12-01 23:47:12-->  
*Вступление:* ***F E F E F E***  
  
    ***Am***  
За деревней, у реки,  
    ***E       Am***  
Рубят лес мужики.  
    ***Dm      Am***  
И творят, что хотят,  
    ***E       Am***  
Только щепки летят.  
  
    ***Am***  
Не застудит терема,  
    ***E       Am***  
Непогода зима,  
    ***Dm      Am***  
Да никто не вспомнит, нет,  
    ***E       Am***  
Как свели первоцвет.  
  
***F E F E F E***  
  
*Припев:*  
    ***Am***  
Не губите мужики, не губите!  
    ***Am***  
Не рубите дерева, не рубите!  
    ***Dm***  
Ради гнездышка грача,  
    ***Dm***  
Не рубите сгоряча!  
    ***Am***  
Не губите мужики, не губите!  
    ***Am***  
(Не рубите, говорю, не рубите!)= во второй раз!  
  
    ***Am***  
Был я молод и удал,  
    ***E       Am***  
Довелось, повидал,  
    ***Dm      Am***  
Прохудилось сто рубах,  
    ***E       Am***  
Все не в здешних краях.  
  
    ***Am***  
Не рубите первоцвет,  
    ***E       Am***  
Аль хреста на вас нет!  
    ***Dm      Am***  
Мне себя совсем не жаль,  
    ***E       Am***  
За Россию печаль.  
  
*Припев:*  
    ***Am***  
Не губите мужики, не губите!  
    ***Am***  
Не рубите дерева, не рубите!  
    ***Dm***  
Ради гнездышка грача,  
    ***Dm***  
Не рубите сгоряча!  
    ***Am***  
Не губите мужики, не губите!  
    ***Am***  
(Не рубите, говорю, не рубите!)= во второй раз!  
  
    ***Am***  
Не губите мужики,  
    ***Am***  
Не рубите дерева!  
    ***Am***  
За деревней, у реки  
    ***E       Am***  
Рубят лес, мужики...<!--n:Не губите мужики:s:209041:e:2797-->
<!----><!--2020-09-05 16:20:12-->
Атас!  
  
  ***Am***  
(1)  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  За столом засиделись не зря.  
  ***Dm***  
  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  ***E7***  
  Ловят банду и главаря.  
  ***Am***  
  Расцвела буйным цветом малина,  
  Разухабилась всякая тварь.  
  ***Dm***  
  Хлеба нет, а полно гуталина  
  ***E7***  
  Да глумится горбатый главарь.  
  
  ***Am***  
Припев:  Атас! Эй веселей, рабочий класс.  
        ***Dm                        E7***  
  Атас! Танцуйте мальчики, любите девочек.  
  ***Am             F      G     C***  
  Атас! Пускай запомнят нынче нас.  
               ***Dm E7  Am      C***  
  Атас! Малина-ягода. Атас! Атас!  
   ***Dm     F    Am     C     E7***  
  Атас! Атас! Атас! Атас! Атас!  
  
(2)  До утра не погаснет окошко,  
  Глеб Жеглов и Володя не спят.  
  Пресловутая Чёрная Кошка  
  Забоится наших ребят.  
  
(3)  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  Заслужили в боях ордена.  
  После мирного дня трудового  
  Будь спокойна, родная страна.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
    ***Am***  
(1)  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  За столом засиделись не зря..  
    ***Dm***  
  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
              ***Е***  
  Ловят банду и главаря!  
  
  Расцвела буйным цветом малина,  
  Разухабилсь разная тварь  
  Хлеба нет, а полно гуталина,  
  Да глумится горбатый главарь -  
  
    ***Am***  
Припев:  Атас, ей, веселей, рабочий класс, атас,  
             ***Dm               E***  
  Танцуйте, мальчики, лубите девочек,  
    ***Am             G            C***  
  Атас!  Пускай запомнят нынче нас,  
         ***Dm  E    Am***  
  Малина-ягода, атас } и так раз 8  
  
(2)  До утра не погаснет окошко,  
  Глеб Жеглов и Володя не спят,  
  Пресловутая черная кошка  
  Забоится наших ребят!  
  
  *(на полтона выше)*  
(3)  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  Заслужили в боях ордена!  
  После мирного дня трудового,  
  Будь спокойна, родная страна!  
  
  *Припев*  
  
----  
  
    ***Am***  
(1)  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  За столом засиделись не зря..  
    ***Dm***  
  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
              ***Е7***  
  Ловят банду и главаря!  
  
(2)  Расцвела буйным цветом малина,  
  Разухабилсь разная тварь  
  Хлеба нет, а полно гуталина,  
  Да глумится горбатый главарь -  
  
  ***Am***  
Припев:  Атас, ей, веселей, рабочий класс, атас,  
             ***Dm               E7***  
  Танцуйте, мальчики, лубите девочек,  
  ***Am              F      G     C***  
  Атас!  Пускай запомнят нынче нас,  
         ***Dm  E    Am***  
  Малина-ягода, атас } и так раз 8  
  
(3)  До утра не погаснет окошко,  
  Глеб Жеглов и Володя не спят,  
  Пресловутая черная кошка  
  Забоится наших ребят!  
  
  *На полтона выше*  
  
(4)  Глеб Жеглов и Володя Шарапов  
  Заслужили в боях ордена!  
  После мирного дня трудового,  
  Будь спокойна, родная страна!<!--n:Атас:s:211894:e:5690-->
<!----><!--2020-09-05 16:12:42-->
Проигрыш 2:  
Em D G G H Em Em D G G H  
  
Em         D    G  
У меня немного денег  
Am         H    Em  
И никто меня не любит  
Em          D     G  
Я безбожник и бездельник  
     C      H     Em  
Хулиган, каких не будет  
  
Припев:  
   D                  G  
   Он безбожник и бездельник,  
   Am          H     Em  
   Хулиган, каких не будет  
  
Проигрыш 2.  
  
Em       D     G  
Постовые улиц центра  
Am             H      Em  
Мне вослед глядят построже,  
Em             D    G  
Жизнь моя не стоит цента,  
C       H    Em  
Оттого она дороже.  
  
Припев:  
   D                   G  
   Жизнь его не стоит цента,  
       Am  H      Em  
   Ничего она не стоит!  
  
Проигрыш 2.  
  
Em              D       G  
Для друзей трактирной стойки  
Am             H     Em  
Дверь души срываю с петель!  
Em        D   G  
И ночные судомойки  
C          H           Em  
Проявляют, э-эх! добродетель!  
  
Fm            D#     G#  
Я совсем, совсем пропащий  
Bm           C    Fm  
Под навесом небосвода...  
Fm       D#    G#  
Не умею жить иначе -  
    C#   C    Fm  
Такова моя порода...  
Fm       D#    G#  
Не умею жить иначе -  
    C#   C    Fm  
Такова моя порода!!!  
  
Припев: - 2p  
   D#               G#  
   Мы научим жить иначе,  
            Bm     C    Fm  
   Чтоб на пользу для народа!  
  
Проигрыш 2 (в тональности Фа-минор):  
Fm D# G#            G#   C   Fm  
      Эх, хулиган, хулиган, эх! - 4p<!--n:Хулиган:s:217618:e:3050-->
<!----><!--2020-09-06 09:31:00-->
Станция "Таганская"  
  
  ***Dm                       E(7)      Am***  
  Станция "Таганская", доля арестанская,  
  ***F         C         Dm      E E7 Am***  
  Белая акация на дворе цветет...  
  ***Dm                         E(7)         Am***  
  Станция "Таганская", стрижка уркаганская,  
  ***F         Dm         E       Am***  
  Маня Облигация денег не берет.  
  
  Станция "Таганская", сладкое шампанское,  
  Светит на Москва-реке вольный ресторан.  
  Много не сакладывай, много не загадывай,  
  Припасай чинарики до поры в карман...  
  
  ***Am      Dm    G   C     Am***  
Припев:  А мы гуляли, а мы не знали,  
    ***Dm      G      C         A7***  
  До поры, до времени, где живем -  
  ***Dm                   Am          E***  
  Пролетарская, хулиганская, да ты станция,  
          ***Am***  
  Да ты "Таганская",  
  ***Dm     E       Am***  
  Станция "Таганская"..  
  
  Первая проталина - похороны Сталина.  
  Гипсовую статую сняли втихаря -  
  Эх, шестидесятые, гордые, пузатые,  
  Разбавлай проклятую песней блатаря..  
  
  *Припев*  
  
  Станция "Таганская", песня залихвацкая -  
  Нынче воскресение празднует народ.  
  Всюду, всюду ярмарки, бублики да яблоки,  
  Допоздна веселье, а завтра на завод.  
  
  *Припев*<!--n:Станция Таганская:s:220708:e:2614-->
<!----><!--2020-09-05 16:15:24-->
Прорвёмся  
  
                       ***Am***  
  Hа спящий гоpод опyскается тyман,  
                                 ***Dm***  
  Шалят ветpа по подвоpотням и двоpам,  
                        ***E***  
  А нам всё это не впеpвой,  
           ***Am         F***  
  А нам довеpено сyдьбой  
        ***Dm             E         Am***  
  Обеpегать на здешних yлицам покой.  
  
Припев:   ***F G                       C***  
  Да!..  А пожелай ты им ни пyха ни пеpа.  
   ***Dm E                          Am A7***  
  Да!..  Пyсть не по пpавилам игpа.  
   ***F G                         C***  
  Да!..  И если завтpа бyдет кpyче чем вчеpа,  
        ***Dm         E        Am***  
  "Пpоpвёмся" - ответят опеpа.  
       ***Dm  E     Am***  
  Пpоpвёмся, опеpа!  
  
         ***Am***  
  Ещё вечеpние зажгyтся фонаpи,  
                                ***Dm***  
  Тyман pассеется и что не говоpи,  
                            ***E***  
  Сейчас бы пpосто по сто гpамм,  
          ***Am           F***  
  И не мотаться по двоpам,  
          ***Dm          E         Am***  
  Hо ещё pано pасслабляться опеpам.  
  
  1|--0-5-7---5--0-5-7---5---5-7-8-12---0-5-7---5--0-5-7---5---5-7-8-13----------  
  2|-----------------------------------------------------------------------------  
  3|-----------------------------------------------------------------------------  
  
  1|----0-1-0-----------1-0--------0-1-5-----0-1-0-----------1-0--------0-1-8---7  
  2|--3---------3-----3-------3--3---------3---------3-----3-------3--3----------  
  3|----------------2------------------------------------2-----------------------<!--n:Прорвёмся:s:223381:e:2971-->
<!----><!--2020-09-05 16:15:42-->
Проигрыш:  
   Dm A Dm A  
   Dm A Dm A  
  
      Dm         A         Dm   A  
Полустаночки,ночные полустаночки - 6 раз  
     Dm          A         Dm  A  
Полустаночки,ночные полустаночки  
  Dm    A         Dm     A  
Сколько их по родной стране  
      Dm         A         Dm   A  
Полустаночки,то поле,то поляночки,  
   Dm    A      Dm      A  
А довелось повидалось мне  
DmA DmA DmA DmA  
Эх, эх, эх, эх  
  
Их не жалуют курьерские вагончики  
Промелькнут даже не взглянут,  
А в друзьях все колыли да колокольчики,  
Чтож теперь чтож поделать тут  
Ой, ой, ой, ой  
  
Припев:  
   Bd          A           Dm  
   По-o-o-o-й песню пой народ пой  
   Bb          A        DmA  
   По-o-o-o-й,кто еще живой  
   DmA DmA DmA  
   Ой, ой, ой  
  
Полустаночки перончики усталые  
От дождей от ветров лихих  
Бесзащитные они,что дети малые  
Ни кому дела нет до них  
Нет, нет, нет, нет  
  
Но не смогут здесь отчаяны Тальяночки  
Ни за что не в каком году  
        Dm           C            F    Bb  
Как ни будь,но безизвестном Полустаночке  
Gm           A  
На ночном я сойду сойду  
Ой, ой, ой, ой  
  
Припев:  
   Bb          A           Dm  
   По-o-o-o-й песню пой народ пой  
   Bb          A         Dm  
   По-o-o-о-й кто еще живой  
   Bb          A           Dm  
   По-o-o-o-й пой дружнее пой пой  
   Bb          A  
   По-o-o-o-й,кто еще  
   DmA DmA DmA DmA  
   Ой, ой, ой, ой  
  
      Dm         A        Dm   A  
Полустаночки,ночные полустаночки - 7 раз  
(первые 4 раза со словом "ой",а дальше без)<!--n:Полустаночки:s:226396:e:3200-->
<!----><!--2020-09-05 16:18:15-->
Дядя Вася  
  
  ***Em***  
  Жил да был на свете дядя Вася,  
                           ***Am***  
  Дадю Васю знала вся округа,  
  ***H7       C          H7         C***  
  И до недавних пор мог он пить лубуу дрянь -  
  ***H7         C       Em***  
  Политуру, лак, одеколон.  
  
  И жила-была жена у Васи,  
  Но жена ушла к другому Васе..  
  Вещи в грузовик, шифоньер, ковер, пальто,  
  ***C                    H7***  
  А ему оставила... стакан!..  
  
  ***Em                    Am***  
Припев:  Дядя Вася, дядя Вася,  
          ***Х7          Ем     Ц Х7***  
  Дядя Вася слезы льет..  
  ***Em                    Am***  
  Дядя Вася, дядя Вася,  
  ***H7               Em***  
  В рот ни капли не берет!  
  
  Отомстил жене наш дядя Вася,  
  Бросил пить все Вася, кроме соков!  
  И на глазах у всех глушит соки целый день,  
  А в стакан воткнул букетик роз!..  
  
  К радости округи дядя Вася  
  Оказался мастер на все руки,  
  Телевизор починить, сделать стул, подбить каблук -  
  Вдруг у Васи деньги завелись!..  
  
  *Припев*  
  
  Не узнать теперь вам дяди Васи!  
  Стал хранить он денежки в сберкассе!  
  Стал он бережлив, восемь тысяч накопив,  
  Приобрел наш Вася "Жигули"!  
  
  Бывшая супруга дяди Васи,  
  Та, что удрала к другому Васе,  
  С горя и со зла с новым Васей запила...  
  Вот такие, граждане, дела!  
  
  *Припев*  
  
  *.....*  
  ***Em                     Am***  
  Дядя Вася, дядя Вася,  
  ***H7                            H7***  
  В рот ни капли, ни-ни, в рот ни капли, ни-ни,  
  ***H7               Em***  
  Вас за чирик подвезет!..<!--n:Дядя Вася:s:229646:e:3335-->
<!----><!--2020-09-05 16:14:57-->
Am   E Am     Dm    E           Am     Dm E  
Нету у меня никого кроме Родины-матушки  
Am                Dm       E        Am Dm E  
Да нет у меня никого кроме ветра душка  
Ох, да помолись за меня, сиротинушку, батюшка  
Ты помолись за меня, помолись за меня  
Та-да-да, та-да-да, та-да-да-да-да-дам (2 раза)  
  
Припев:  
   AmF G    E     Am F    G       E        Am  
   Сирота казанская, поднимись по жизни назло.  
   Дед погиб в гражданскую - повезло.  
   Та-та-да-да, та-да-да, та-да-да-да-да-дам (2 раза)  
  
Нет у меня ничего кроме чести и совести  
Нет у меня ничего кроме старых обид  
Ох да по что горевать все наверно устроится  
Да и поверить хочу да душа не велит  
  
Припев.  
  
Нету у меня никого да и некому кланяться  
Нету у меня ничего да и нечем маяться  
Ох да горюшко кручина по дорожке катиться  
Да и не тот я мужик чтобы душу рвать  
Та-та-да-да, та-да-да, та-да-да-да-да-дам (2 раза)  
  
Припев.  
  
Припев:  
   Сирота казанская, ноченька-а-а темна.  
   Сирота казанская, бедная-а-а-а-а.<!--n:Сирота казанская:s:233024:e:2110-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:27-->
Припев:  
   Em    Am               Em  
   Издалека-долго течет река волга,  
           Am                 D   G  
   Течет река волга, конца и края нет.  
            Am                   Em  
   Среди хлебов спелых, среди снегов белых  
           Am                H7      Em  
   Течет моя волга, а мне семнадцать лет.  
  
Em      Am      D          G  
Сказала мать: "Бывает все, сынок.  
            Am   D           G  
Быть может, ты устанешь от дорог,  
        H7                    C C/H Am  
Когда домой придешь в конце пути,  
   C   Em     H7        Em  
Свои ладони в волгу опусти.  
  
Припев:  
   Издалека долго течет река волга,  
   Течет река волга, конца и края нет.  
   Среди хлебов спелых, среди снегов белых  
   Течет моя волга, а мне уж 30 лет.  
  
Твой первый взгляд и первый плеск весла -  
Все было, только речка унесла.  
Я не грущу о той весне былой,  
Взамен ее твоя любовь со мной.  
  
Припев:  
   Издалека долго течет река волга,  
   Течет река волга, конца и края нет.  
   Среди хлебов спелых, среди снегов белых  
   Гляжу в тебя, волга, седьмой десяток лет.  
  
Здесь мой причал и здесь мои друзья, -  
все, без чего на свете жить нельзя.  
С далеких блесток звезды в тишине  
Другой мальчишка подпевает мне.  
  
Припев:  
   Издалека долго течет река волга,  
   Течет река волга, конца и края нет.  
   Среди хлебов спелых, среди снегов белых  
   Течет моя волга а мне 17 лет,  
   А мне 17 лет, а мне 17 лет.<!--n:Течет река Волга:s:235191:e:3135-->
<!----><!--2020-09-05 16:20:03-->
Проигрыш: Em C A Em  
  
Em  
Ясный перец - ты меня не любишь,  
A                    Em  
Что же - подержи у пьяного ежа.  
А не то, купи чего пожрать, сука,  
Неча тут торчать у гаража.  
  
Припев (2 раза):  
   Em   C   A   Em  
   Бабу, бабу-бы, бабу-бы.  
   Em            C A Em  
   Да работящую  
   Да не гулящую  
   Да и не пьющую  
  
Ясный перец - темные колготы,  
Рот помадою измазан до ушей.  
Будет до хрена тебе работы  
У братвы, ментов и сторожей.  
  
Припев.  
  
Врезать бы тебе как следует по роже,  
Чтобы не вертела задом тут.  
Только женщин ударять негоже,  
Принципы мои мне не дадут.  
  
Припев.<!--n:Бабу бы:s:238382:e:1281-->
<!----><!--2020-09-05 16:14:12-->
Dm  
Спят курганы темные,  
C7         F  
Солнцем опаленные,  
Gm       Dm    C7  
И туманы белые  
          F  
Ходят чередой...  
Bb         Am     Gm  
Через рощи шумные  
         Dm  
И поля зеленые  
Gm6             Dm  
Вышел в степь донецкую  
Gm    A7   Dm   C7  
Парень молодой.  
Bb         Am     Gm  
Через рощи шумные  
         Dm  
И поля зеленые  
Gm6             Dm  
Вышел в степь донецкую  
Gm    A7   Dm  
Парень молодой.  
Gm    A7   Dm  
Парень молодой.  
  
Там, на шахте угольной,  
Паренька приметили,  
Руку дружбы подали,  
Повели с собой.  
Девушки пригожие  
Тихой песней встретили,  
И в забой направился  
Парень молодой.  
  
Дни работы жаркие,  
На бои похожие,  
В жизни парня сделали  
Поворот крутой.  
На работу славную,  
На дела хорошие  
Вышел в степь донецкую  
Парень молодой.<!--n:Спят курганы темные:s:239702:e:1651-->
<!----><!--2020-09-05 13:15:33-->
Было время  
  
  ***Am          E7***  
  Было время, был я беден  
  ***Am   F     Dm     E7***  
  И копейке лишней рад.  
  ***F    G     C***  
  На еду хватало меди  
   ***Dm               E7***  
  Только-только - в аккурат.  
  ***Am          E7***  
  Было время, был я весел  
  ***Am     F       Dm   E7***  
  Без причины, просто так  
  ***F    G       C***  
  Износилось столько кресел  
   ***Dm             E7***  
  При вокзалах в городах.  
  
  ***Dm  E7         Am***  
Припев:  Ночь яблоком стучит в окно,  
         ***Dm     G       C***  
  А в округе теряется птицы крик  
    ***Dm    E7    Am G  F***  
  Знаю, знаю, знаю одно  
   ***Dm    E7   Am***  
  Был душой я молод, \  
  ***Dm   E7      Am     } 2 раза***  
  А теперь старик    /  
  
  Было время, я при деле  
  Остальное трын-трава  
  Вот и годы отсвистели,  
  Отрезвела голова.  
  Сад шумит, я выйду к саду  
  Я к деревьям до поры  
  Ощутил щекой усладу  
  Холодок сырой травы.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
   ***Am          E7***  
  Было время, был я беден,  
  ***Am   F     Dm     E***  
  И копейке лишней рад...  
   ***F   G     C***  
  На еду хватало меди  
   ***Dm              E***  
  Только-только, в аккурат.  
  
  Было время, был я весел,  
  Без причины, просто так...  
  Износилось столько кресел  
  При вокзалах в городах -  
  
   ***Dm  E         Am        A7***  
Припев:  Ночь яблоком стучит в окно,  
         ***Dm     G       C***  
  А в округе теряется птицы крик...  
    ***Dm    E     Am    F***  
  Знаю, знаю, знаю одно -  
   ***Dm    E     Am    Dm   E       Am***  
  Был душой я молод, а теперь старик  
  
  Было время, я при деле,  
  Остальное - трын трава...  
  Вот и годы оцвистели,  
  Отрезвела голова..  
  
  Сад шумит, я выйду к саду,  
  Я к деревьям до поры,  
  Ошутить шекой усладу,  
  Холодок сырой коры..  
  
  *Припев (последня строчка припева - два раза, потом соло)*<!--n:Было время:s:241415:e:3924-->
<!----><!--2020-09-06 00:57:42-->
9-й вaл  
  
  ***Am***  
  Cвeт лyны, блecк вoлны  
  и пpoщaльный взгляд любимыx глaз -  
  ***E                  Am***  
  вce зтo былo мнoгo paз.  
  
  Гoвopят, для peбят,  
  Для тex c мopeм ктo cyдьбy cвязaл  
  ***E                     Am***  
  He cтpaшeн и дeвятый вaл,  
  ***E                   Am***  
  Ho, виднo, в мope нe бывaл  
          ***Dm         Am***  
  Ктo тaк cкaзaл - я б нe cкaзaл.  
  
  ***Am***  
Припев:  Кoгдa минyты poкoвыe нacтaют  
  
  И вoлны чepныe дo нeбa дocтaют -  
            ***Dm               Am***  
  в нeдoбpый чac, в нeдoбpый чac  
  
  Мы пoвтopяeм кaк вce люди нa pycи:  
  
  Пoмилyй гocпoди нac гpeшныx и cпacи  
            ***Dm            Am     F E***  
  в кoтopый paз, a кoтopый paз  
  
  Штopм peвeт, нo впepeд,  
  Мы дoлжны cквoзь aд гpecти, гpecти.  
  Гpecти, чтoб жизнь cвoю cпacти.  
  Кaждый paз в зтoт чac мы peшaeм быть или нe быть  
  И нaдo к бepeгy нaм плыть  
  И oбязaтeльнo дoплыть  
  Чтoб дaльшe жить, чтoб дaльшe жить  
  
  *Пpипeв*  
  
Пpипeв:  ..............  
  Пoмилyй гocпoди нac гpeшныx и cпacи  
  И ecли мoжнo чaшy зтy пpoнecи  
  Ты мимo нac в кoтopый paз<!--n:9-й вaл:s:245384:e:2181-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:45-->
Hm  
Старый барин все лето хворал,  
      D                 Em  
А под утро велел долго жить.  
        Em       A      D  
Старый барин зазря не орал,  
       Em      F#      Hm  
Он старался народ ублажить.  
  
      D  
Коли Пасха, так в доме кулич.  
     H7              Em  
И подарок дадут дорогой.  
     Em     A            D  
Говорили о нем: "Наш Кузмич,"  
     Em     F#       Hm  
А тепереча барин другой.  
  
Припев:  
   Em  
   Ой огурчики соленые,  
   Hm  
   Как жизнь пошла хреново!  
   F#  
   Налей-ка миленький,  
      Hm         H7  
   Накатим по второй!  
  
   Em  
   Помянем барина  
   Hm  
   Да,спляшем барину,  
   F#  
   Выпьем, закусим,  
          Hm  
   Да за жизнь поговорим  
  
Выйдет барин бывало в поля,  
Подглядит он как девки поют,  
Подойдет к мужикам, а посля  
Сядут рядышком вместе и пьют.  
  
Знамо дело - был барин хорош:  
И румян и пригож сам-собой.  
И зерном наливалася рожь.  
А у нового-то рожа - во!  
  
  
Припев. (3 раза)<!--n:Старый барин:s:247601:e:2064-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:39-->
   ***Am***  
По дороге, да по кольцевой  
   ***Dm***  
Я шагаю в этот час ночной,  
   ***G***  
А навстречу мне поток машин,  
         ***C    E***  
Мотоциклов скрежет шин...  
  
Я иду, а мне 16 лет,  
Впереди стоит колхоз "Рассвет",  
За колхозом город мой родной,  
Я - герой, и он герой.  
  
*Припев:* - 2 р.  
                  ***Am***  
   Я буду жить теперь по-новому,  
                  ***Dm***  
   Мы будем жить теперь по-новому,  
                   ***F***  
   А Любе-Любе, Любе  
                  ***E***  
   А Любе-Любе, Любе,  
            ***Am   E7***  
   А Любе-Люберцы мои-и-и!  
  
На зарядку рано я встаю,  
За разрядку голову сниму,  
Закаляю свой я организм -  
Берегись, капитализм!  
  
Ускоряюсь я в 16 лет,  
Ускоряется колхоз "Рассвет",  
Ускоряется моя страна -  
Вот такие, брат, дела!..  
  
*Припев:* - 2 р.<!--n:Люберцы:s:249714:e:1703-->
<!----><!--2020-09-05 16:13:18-->
Em  
  
Em                 Am  
Есть в Черёмушках домик старый,  
B7            Em  
С печкою, с Черёмухой усталой.  
Em                 Am  
Там по деревянным тратуарам  
D         G  
Мы гуляли вечером по парам,  
Am       B7        Em  
Мы гуляли вечером по парам...  
  
Припев (2 раза):  
      Am            Em  
   Эх время, время, времечко,  
   B7                 Em  
   Жизнь не пролетела зря.  
       Am   Em  
   Трамвай-пятёрочка,  
   B7       Em  
   Вези в Черёмушки меня, вези меня!  
  
Да, хочу пройти я по Черёмушкам,  
Там, где были песни под гармошку.  
Где из окон нашего квартала  
Песня про кота с утра звучала.  
  
Припев (2 раза).  
  
Часто вспоминаю я Черёмушки,  
Для меня, они как свет в окошке.  
Там одна весёлая девчоночка  
Сердце поразило моё звонко.  
  
Припев 2:  
   Эх, милые девчоночки,  
   Жизнь не пролетела зря.  
   Трамвай-пятёрочка,  
   Вези в Черёмушки меня!  
  
Новые растут микрорайоны,  
И окошек в них с полмиллиона,  
Под асвальтом там цветы тоскуют,  
Под окном любимых не целуют.  
  
Припев (3 раза)<!--n:Трамвай пятерочка:s:251457:e:2183-->
<!----><!--2020-09-05 16:15:33-->
Помилуй, Господи, нас грешных  
  
  ***Am***  
  Блеск луны, шум волны и прощальный взгляд  
            ***Dm            E          Am***  
  Любимых глаз - все это было много раз.  
   ***Am                                                 Dm***  
  Говорят, для ребят, для тех, кто с морем судьбу связал,  
             ***E          Am                E         Am***  
  Hе страшен и девятый вал. Hо, видно, в море не бывал,  
              ***Dm             E***  
  Кто так сказал, я б не сказал!  
  
           ***Am***  
Припев:  Когда минуты роковые настают,  
           ***Am***  
  И волны черные до неба достают,  
              ***Dm              Am***  
  В недобрый час, в недобрый час  
           ***Am***  
  Мы повторяем как все люди на Руси  
            ***Am***  
  Помилуй, Господи, нас грешных и спаси  
             ***Dm             Am***  
  В который раз, в который раз...  
  
  ***Dm E Am Am***  
  
  Шторм ревет, но вперед мы должны сквозь ад грести, грести  
  Грести, чтоб жизнь свою спасти.  
  Каждый раз в этот час мы решаем -- быть или не быть.  
  И надо к берегу нам плыть и обязательно доплыть,  
  Чтоб дальше жить, чтоб дальше жить...  
  
  *Припев*  
  
  Помилуй, Господи, нас грешных и спаси.  
  И, если можно, эту чашу пронеси  
  Ты мимо нас, в который раз...  
  
  1|--------------------------------------------------------------------------|  
  2|--------------------------------------------------------------------------|  
  3|---2-4-5-4-2-0-2-0------------2-4-5-4-2-0-2-0----------0-0-2--------------|  
  4|-2-----------------2-0-2----2-----------------2-0-2----------3---3-3-5-2--|  
  5|--------------------------------------------------------------------------|  
  6|--------------------------------------------------------------------------|  
  
----  
  
    ***Em                                                        Am***  
(1)  Блеск луны, плеск волны и прощальный взгляд любимых глаз -  
            ***H7         Em***  
  Все это было много раз.  
   ***Em                                                    Am***  
  Говорят, для ребят, для тех, с морем кто судьбу связал,  
          ***H7        Em***  
  Не страшен и девятый вал,  
              ***H7        C***  
  Да, видно, в море не бывал,  
           ***Am***  
  Кто так сказал.  
           ***H7***  
  Я б не сказал...  
  
         ***Em***  
Припев:  Когда минуты роковые настают,  
  И волны черные до неба достают,  
              ***Am               Em***  
  В недобрый час, в недобрый час  
         ***Em***  
  Мы повторяем, как все люди на Руси:  
  "Помилуй, Господи, нас, грешных, и спаси  
          ***Am            Em***  
  В который раз. В который раз!  
  
  ***D  C  Em***  
  
(2)  Шторм ревет, но вперед мы должны сквозь ад грести, грести,  
  Грести, чтоб жизнь свою спасти.  
  Каждый раз в этот час мы решаем - "Быть или не быть?"  
  И надо к берегу нам плыть,  
  И обязательнол доплыть,  
  Чтоб дальше жить.  
  Чтоб дальше жить!  
  
Припев:  Когда минуты роковые настают,  
  И волны черные до неба достают,  
  В недобрый час  
  Мы повторяем, как все люди на Руси:  
  "Помилуй, Господи, нас, грешных, и спаси  
  В который раз. В который раз!  
  
  Помилуй, Господи, нас, грешных и спаси  
  И, если можно, эту чашу пронеси  
  Ты мимо нас - в который раз!  
  
  ***D D7    C    Em***<!--n:Помилуй, Господи, нас грешных:s:253699:e:6575-->
<!----><!--2020-09-05 16:12:51-->
Gm   Cm   Gm Cm Gm Cm6 Gm Cm6 Gm Cm  
  
Gm       Cm     Gm  
Распогодилась погодка  
  Cm         Gm  
сегодня выходной  
   D      Gm  D  
Пойти погулять  
Gm          Cm  
У меня в кармане  
Gm     Cm  
честная сотня  
Gm       D      Gm  D  
Надо бы ее разменять  
 Gm             Cm  
А я с младенчества  
 Gm       Cm  
охоч до забавы  
    Gm  
Полюбуюсь  
      D         Gm D  
на воскресный народ  
Gm  
Песни пляски  
Cm    Gm         Cm  
у Крестьянской заставы  
Gm  
Девки  
    D          Gm  
у Покровских ворот  
  
Припев:  
             Cm  
   Улочки московские  
   D          Gm  
   Спасские Петровские  
              Cm  
   Я люблю вас улочки  
   D         Gm  
   улочки-шкатулочки  
             Cm  
   Улочки московские  
   Csus2    D Gm  
   Вешня-вешняковские  
              Cm  
   Я люблю вас улочки  
   D7       Gm  
   улочки мои  
  
             D  
   Улочки московские  
              Gm  
   Спасские Петровские  
               D  
   Звонкие Кузьминские  
            Gm  
   бойкие Любринские  
              Cm  
   шпанские Таганские  
           Gm  
   милые Мещанские  
             Csus2  
   Улочки-шкатулочки  
             Gm Cm Gm  
   девочки мои  
  
          Cm  
От Таганочки  
  Gm       Cm  
до гор Воробьевых  
       Gm  
На трамвайчике  
   D        Gm  D  
речном прокачусь  
 Gm          Cm  
А на Смоленке встречу  
 Gm      Cm  
я девушек клевых  
Gm  
Может им  
  D          Gm  D  
на что-то сгожусь  
  
Gm  
Позвоню  
  Cm   Gm      Cm  
от Белорусского Кате  
Gm  
Кати нет  
  D        Gm D  
ответит грузин  
Gm  Cm  Gm        Cm  
Падаю на старом Арбате  
Gm          D      Gm  
много есть еще Катерин  
  
Припев:  
   G5  Gm    Cm  
   Улочки московские  
   Csus2      Gm  
   Спасские Петровские  
              Cm  
   Я люблю вас улочки  
   Csus2  D7 Gm  
   улочки-шкатулочки  
             Cm  
   Улочки московские  
   D7         Gm  
   Вешня-вешняковские  
              Cm  
   Я люблю вас улочки  
   D7       Gm  
   улочки мои  
  
             D  
   Улочки московские  
              Gm  
   Спасские Петровские  
               D  
   Звонкие Кузьминские  
            Gm  
   бойкие Любринские  
              Cm  
   шпанские Таганские  
           Gm  
   милые Мещанские  
             Csus2  
   Улочки-шкатулочки  
             Gm Cm Gm  
   девочки мои  
  
Возле ГУМа  
Cm   Gm     Cm  
раскурю сигарету  
       Gm  
Вспомню годы  
     D      Gm D  
заводные свои  
Gm             Cm  
Где ж вы прежние  
  Gm    Cm  
победы и беды  
    Gm  
Однокашники  
  D       Gm D  
веселые мои  
  
Gm  
Эх недаром  
Cm   Gm       Cm  
расчудилась погодка  
    Gm  
Я по прошлым  
    D         Gm  D  
адресатам пройдусь  
Gm          Cm  
У меня в кармане  
    Gm      Cm  
есть честная сотня  
    Gm  
И сегодня  
    D        Gm  
я кажись надерусь  
  
Припев:  
             Cm  
   Улочки московские  
   Csus2      Gm  
   Спасские Петровские  
              Cm  
   Я люблю вас улочки  
   Csus2  D7 Gm  
   улочки-шкатулочки  
             Cm  
   Улочки московские  
   D7         Gm  
   Вешня-вешняковские  
              Cm  
   Вас люблю я улочки  
   D7       Gm  
   улочки мои  
  
             D  
   Улочки московские  
              Gm  
   Спасские Петровские  
               D  
   Звонкие Кузьминские  
            Gm  
   бойкие Любринские  
              Cm  
   шпанские Таганские  
           Gm  
   милые Мещанские  
             D  
   Улочки-шкатулочки  
             Gm  
   девочки мои  
  
          D  
Сладкие Никитские  
          Gm  
пряные Мясницкие  
          D  
Марьино-румяные  
          Gm  
Плющево-кудрявые  
          Cm  
Вкусные Рогожские  
        Gm  
тихие Дубровские  
          Csus2  
Улочки-шкатулочки  
          Gm  
девочки мои  
  
          D  
Улочки московские  
           Gm  
Спасские Петровские  
            D  
Звонкие Кузьминские  
         Gm  
бойкие Любринские  
           Cm  
шпанские Таганские  
        Gm  
милые Мещанские  
          Csus2  
Улочки-шкатулочки  
          Gm  
девочки мои<!--n:Улочки московские:s:260353:e:8540-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:27-->
Вступление:  
Cm Fm G  Cm Cm Bb D#  
G  Cm Fm Cm G  G7  
Cm Fm Cm G  Cm  
  
Cm               Fm  
Если радость на всех одна,  
             G   Cm  
На всех и беда одна.  
                   Bb  
Море встает за волной волна,  
                 D#  
А за спиной - спина.  
  G                     Cm  
Здесь у самой кромки бортов  
                Fm  
Друга прикроет друг -  
                Cm  
Друг всегда уступить готов  
G        G7       Cm    Fm  Cm  G  Cm  
Место в шлюпке и круг.  
  
Друга не надо просить ни о чем,  
С ним не страшна беда.  
Друг мой - третье мое плечо -  
Будет со мной всегда.  
Ну, а случится, что он влюблен,  
А я на его пути,  
Уйду с дороги - таков закон:  
Третий должен уйти.<!--n:Песня о друге:s:268952:e:1524-->
<!----><!--2020-09-05 16:14:39-->
Скоро дембель  
  
  *Начинается в соль-миноре; 'b' - бемоль*  
  
Проигрыш: ***Gm Eb B D***  
  
    ***Gm***  
  Скоро дембель, девчата-девчоночки,  
  ***Cm***  
  На попутке приеду домой,  
  ***D***  
  Эх, я вас зацелую в стороночке  
  ***Gm     Cm      D      Gm***  
  И не знаю в кого я такой.  
    ***Gm***  
  Как я буду вас кверху подбрасывать,  
  ***Cm***  
  Громко-громко о жизни кричать,  
  ***D***  
  А медаль, а медалей позвякивать,  
  ***Gm    Cm      D       Gm***  
  И о прошлом мне наплевать!  
  
  ***Eb                D***  
Припев:  Да, я останусь живой,  
  ***Gm       F       Eb D***  
  Да, я сумею пройти,  
  ***Eb              D     Gm F Eb D***  
  Да, я приеду домой...  
  ***Eb                D***  
  Да, я останусь живой,  
  ***Gm       F       Eb D***  
  Да, я сумею пройти,  
  ***Eb              D***  
  Да, я приеду домой...  
  
  *Проигрыш } 2р. + ***Gm***  
  
  Мы туда колесили с потехами,  
  Песни пели, снимал кино,  
  А когда мы обратно ехали  
  Только молча смотрели в окно.  
  
  *Проигрыш } 1р.*  
  
  Раскатись-ка в ладошке картошечка,  
  Что-то пальцы не чувствуют боль,  
  Эх, тогда бы, еще бы немножечко  
  До начала команды: "Огонь!"  
  
  *Припев*  
  
  *Проигрыш 2р. + ***Gm*** + ***Am*** Переход в ля-минор*  
  
  ***Am***  
  Били нас с-подтишка и по честному,  
  ***Dm***  
  Били снайперы точно в висок,  
  ***E***  
  И летела судьба неизвестная  
  ***Am   Dm      E     Am***  
  Мимо каждого наискосок.  
  Лишь Луна нам светила приветливо,  
  Да ветла нам была по пути,  
  Лишь из магнитофона кассетного  
  Пела девочка нам о любви.  
  
   ***F               E***  
Припев:  Да, я остался живой,  
   ***Am      G       F   E***  
  Да, я сумел пройти,  
   ***F               E   Am G F E***  
  Да, я приехал домой...  
   ***F                E***  
  Да, я остался живой,  
   ***Am      G       F   E***  
  Да, я сумел пройти,  
   ***F               E***  
  Да, я приехал домой...  
  
Проигрыш: ***Am F C E*** } 2р. + ***Am***  
  
----  
  
  Cкopo дeмбeль! Cкopo дeмбeль!  
  Cкopo дeмбeль! Cкopo дeмбeль!  
   ***Em***  
  Cкopo дeмбeль, дeвчaтa-дeвчoнoчки,  
   ***Am***  
  Нa пoпyткe пpиeдy дoмoй.  
   ***B7***  
  Эx, я вac зaцeлyю в cтopoнoчкe,  
   ***Em     Am       B7      Em***  
  И нe знaю - в кoгo я тaкoй...  
  Кaк я бyдy вac квepxy пoдбpacывaть,  
  Гpoмкo-гpoмкo o жизни кpичaть,  
  A мeдaлями, мeдaлями пoзвякивaть,  
  И o пpoшлoм мнe нaплeвaть.  
  
   ***C                B7***  
Припев:  Дa, я ocтaнycь живoй!  
   ***Em/E7***  
  Дa, я cyмeю пpoйти!  
   ***C              B7***  
  Дa, я пpиeдy дoмoй!  
   ***C                B7***  
  Дa, я ocтaнycь живoй!  
   ***Em/E7***  
  Дa, я cyмeю пpoйти!  
   ***C              B7***  
  Дa, я пpиeдy дoмoй!  
  
  Мы тyдa кoлecили c пoтexaми,  
  Пecни пeли, cнимaли кинo.  
  A кoгдa мы oбpaтнo exaли,  
  Тoлькo мoлчa cмoтpeли в oкнo...  
  
  *Пpoигpыш*  
  
  Pacкaтиcь-кa в лaдoшкe кapтoшeчкa,  
  Чтo-тo пaльцы нe чyвcтвyют бoль.  
  Эx, тoгдa бы, eщe бы нeмнoжeчкo  
  Дo нaчaлa кoмaнды - "Oгoнь"!  
  
  *Пpипeв и пpoигpыш*  
  
  Били нac cпoдтишкa и пo-чecтнoмy,  
  Били cнaйпepы тoчнo в виcoк.  
  И лeтeлa cyдьбa нeизвecтнaя  
  Мимo кaждoгo нaиcкocoк.  
  Лишь лyнa нaм cвeтилa пpивeтливo,  
  Дa вeтлa нaм былa пo пyти,  
  Лишь из мaгнитoфoнa кacceтнoгo  
  Пeлa дeвoчкa нaм o любви.  
  
  *Пpипeв и пpoигpыш*<!--n:Скоро дембель:s:270526:e:6438-->
<!----><!--2020-09-05 12:00:33-->
Сестpенка  
  
    ***Em***  
  Ты все еще веpишь в любовь  
    ***C***  
  Фильмами добpыми бpедишь  
    ***Am               H7              Em***  
  И все еще веpишь в любовь веpишь, веpишь  
  
    ***Em     C  Am  H7***  
Припев:  Младшая моя  сестpенка  
   ***Em       C       Am     H7***  
  Что же ничего не скажешь мне  
    ***Em    C   Am  H7     Em***  
  Младшая моя  сестpенка жаль тебя мне  
     ***C  Am  H7***  
   ***Em       C***  
  Сестpенка моя,  
    ***Am          H7    Em***  
  Сестpенка моя младшая.  
  
  Когда минyты pоковые настают.  
  
  ***Am***  
  Свет лyны, блеск волны  
  
  и пpощальный взгляд любимых глаз -  
  ***E                  Am***  
  Все это было много pаз.  
  
  Говоpят, для pебят,  
  
  Для тех с моpем кто сyдьбy связал  
  ***E                     Am***  
  Hе стpашен и девятый вал,  
  ***E                   Am***  
  Hо, видно, в моpе не бывал  
          ***Dm         Am***  
  Кто так сказал - я б не сказал.  
  
  *Пpипев*  
  
  ***Am***  
  Когда минyты pоковые настают  
  
  И волны чеpные до неба достают -  
            ***Dm               Am***  
  В недобpый час, в недобpый час  
  
  Мы повтоpяем как все люди на pyси:  
  
  Помилyй господи нас гpешных и спаси  
            ***Dm            Am     F E***  
  В котоpый pаз, а котоpый pаз  
  
  Штоpм pевет,  
  Каждый pаз в этот час мы pешаем быть или не быть  
  И надо к беpегy нам плыть  
  И обязательно доплыть  
  Чтоб дальше жить, чтоб дальше жить  
  
  *Пpипев*  
  
Пpипев:  .......... (Мyзыка пpипева)  
  Помилyй господи нас гpешных и спаси  
  И если можно чашy этy пpонеси  
  Ты мимо нас в котоpый pаз  
  
----  
  
  *Кyплeты игpaть пepeбopoм [5-3-2-3-1-3-2-3 4-3-2-3-1-3-2-3],*  
  *a пpипeв бoeм*  
  
  ***Em***  
  Ты вcё eщё вepишь в любoвь  
  ***C***  
  Фильмaми дoбpыми бpeдишь  
  ***Am                     H7***  
  Ты вcё eщё вepишь в любoвь  
  ***Em     C Am H7***  
  Вepишь  
  Из дoмa yxoдишь тaйкoм  
  Тaкжe бeз cпpoca взpocлeeшь  
  Ты вcё eщё вepишь в любoвь  
  
  ***Em       C Am    H7***  
Припев:  Млaдшaя мoя cecтpёнкa  
  ***Em          C      Am     H7***  
  Чтo жe ничeгo нe cкaжишь мнe  
  ***Em       C Am    H7***  
  Млaдшaя мoя cecтpёнкa  
  ***Em         C  Am H7***  
  Жaль тeбя мнe  
  ***Em         C        Am        H7***  
  Cecтpёнкa мoя, cecтpёнкa мoя млaдшaя } 2 paзa  
  
  Кaкaя бeccтpaшнaя ты  
  Кopмишь двopнягy c лaдoшки  
  Тeбя любят тpaвы цвeты  
  Кoшки  
  И вcё жe ты, вcё жe дитя  
  И фильмaми дoбpыми бpeдишь  
  И вepишь в любoвь нe шyтя  
  
  *Припев*<!--n:Сестpенка:s:277015:e:5029-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:48-->
Луна  
  
       ***Em***  
  Старец, я старик,  
          ***Am***  
  Я словно стертый клык  
         ***H7                      Em***      (Проигрыш ***Em*** с перебором басовых)  
  Не перегрызть мне память вольных слов  (струн - [3-2-0-])  
  
  В  них пыл давно затих  
  и больно бьют поддых  
  глаза моих друзей  
  глаза моих друзей  
  Волки  
  
  Я раны  залижу,  
  Я с прошлым завяжу,  
  Капканы вижу, и с тропы сверну,  
  Не потому что слаб  
  А потому что кровь не греет старых лап,  
  Ночами долго-долго вою на луну.  
  
Припев:  Луна.  
  Взрывая вою в тишину.  
  Луна.  
  Луна и волк в ночном лесу.  
  Возьми к себе меня, луна.  
  
  Да, стая, я старик  
  Но думать не отвык  
  Я носом чую там, где льется кровь  
  И голод нас томил  
  В тугую даль манил  
  Но был обманный человечий кров  
  Я бросился во мрак  
  Я знал, что только так  
  Из кожи вон  
  Я должен вас спасать  
  Но молодой вожак  
  Поставил точку так  
  Уже задумал как меня убрать.  
  
  *Припев.*<!--n:Луна:s:282087:e:2086-->
<!----><!--2020-09-05 11:09:42-->
Не для меня  
  
Вступление: ***Hm | Em | Hm | Em***  
  
   ***Hm             Em     D***  
  Не для меня придет весна,  
       ***D    Em         F#7 Hm***  
  Не для меня Дон разольется  
     ***D      G          D  Em***  
  И сердце девичье забъется  
        ***Hm Em  F#7             Hm***  
  С восторгом чувств не для меня  
  
  Не для меня цветут сады,  
  В долине роща расцветает  
  Там соловей весну встречает,  
  Он будет петь не для меня (не для меня)  
  
   ***Em                    Hm***  
  Не для меня, не для меня  
   ***Em***  
  Не для меня, не для меня  
  
  Не для меня куют коня,  
  И ветер гривою играет  
  Он бьет копытом и не знает -  
  Его куют не для меня  
  
  Не для меня придет Пасха,  
  За стол родня вся соберется  
  Христос Воскрес из уст польется,  
  С пасхальни день не для меня  
  
Проигрыш: ***Em | Hm | Em***  
  
  А для меня кусок свинца,  
  Он в тело белое вопьется  
  И слезы горькие польются,  
  Такая жизнь, брат, ждет меня.  
  
Проигрыш: ***Em | Hm*** } 4 раза<!--n:Не для меня:s:284207:e:2112-->
<!----><!--2020-09-05 16:12:33-->
Gm             Cm  
А на заводе батя пули отливал,  
   D7                       Gm  
По рюмочке "Рябиновой" в Субботу выпивал.  
  Gm                      Cm  
А я ходил с гитарою, с девчонкой вечерком,  
  D7                  Gm  
Пока не заграбастал строгий военком.  
  
Припев:  
   Шагом марш, в ногу, шагом марш! - Ать-два, ать-два!  
   Шагом марш, в ногу, шагом марш! - Слышь, браток, куда идёте?  
   Шагом марш, в ногу, шагом марш! - Рота!  
   Шагом марш, в ногу, шагом марш! - Песню, запе-вай!  
  
Повторяем предыдущий куплет...  
  
Шагом, шагом марш! Ать-два, ать-два!  
Шагом, шагом марш! Ать-два, ать-два!  
Шагом, шагом марш! Ать-два, ать-два!  
Шагом, шагом марш! Ать-два, ать-два!  
  
А батькину пулю вражина купил,  
Ее в обойму вставил, да таков и был.  
Скараулил, падла, вражина меня,  
Пулей, той батянькиной, стрельнул среди дня.  
  
Припев и повторение предыдущего куплета.  
  
Ногу прострелил! Ногу прострелил!  
Ного прострелил! В ногу - шагом марш!  
  
Пуля летит прямо, да и не свернёт,  
Не зверь и ни птица, песню не споёт.  
В ногу залетела, а вышла в грудь...  
Ой мамочка родимая, больше не могу! Могу! Могу!  
  
Припев.  
  
Если песню играть в оригинальной тональности сложно из-за барре,  
то можно её понизить на два тона, т.е вместо Gm играть Em,  
вместо Cm - Am, вместо D7 - B7.<!--n:Шагом марш:s:286365:e:2691-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:09-->
По дороге, да по кольцевой...  
  
  ***Am***  
  По дороге, да по кольцевой  
  ***Dm***  
  Я шагаю в этот час ночной  
  ***G***  
  А навстречу мне поток машин,  
  ***C                          E***  
  Мотоциклов скрежет шин..  
  
  Я иду, а мне 16 лет,  
  Впереди стоит колхоз "Рассвет",  
  За колхозом город мой родной,  
  Я - герой, и он герой.  
  
  ***E7                     Am***  
Припев:  Я буду жить теперь по-новому,  
   ***Am                    Dm***  
  Мы будем жить теперь по-новому, } Припев 2 раза  
     ***Dm             F***  
  А Любе-Любе, Любе  
     ***F            E***  
  А Любе-Любе, Любе,  
   ***E           Am       E***  
  А Любе-Люберцы мои-и-и!  
  
  На зарядку рано я встау,  
  За разрядку голову сниму,  
  Закаляу свой я организм -  
  Берегись, капитализм!  
  
  Ускоряусь я в 16 лет,  
  Ускоряется колхоз "Рассвет",  
  Ускоряется моя страна -  
  Вот такие, брат, дела!..  
  
  *Припев*<!--n:По дороге, да по кольцевой...:s:289101:e:1937-->
<!----><!--2020-09-05 11:22:00-->
Тpaмвaй-пятёpoчкa  
  
    ***Em                  Am***  
  Ecть в Чepёмyшкax дoмик cтapый,  
   ***B7             Em***  
  C пeчкoю, c чepёмyxoй ycтaлoй.  
   ***Em                  Am***  
  Тaм пo дepeвянным тpaтyapaм  
   ***D          G***  
  Мы гyляли вeчepoм пo пapaм,  
   ***Am        B7         Em***  
  Мы гyляли вeчepoм пo пapaм...  
  
      ***Am             Em***  
*Припев:*  Эx вpeмя, вpeмя, вpeмeчкo,         \  
   ***B7                  Em***  
  Жизнь нe пpoлeтeлa зpя.  
       ***Am    Em***  
  Тpaмвaй-пятёpoчкa,
   ***B7        Em***  
  Вeзи в Чepёмyшки мeня, вeзи мeня!
  
  Дa, xoчy пpoйти я пo Чepёмyшкaм,  
  Тaм, гдe были пecни пoд гapмoшкy.  
  Гдe из oкoн нaшeгo квapтaлa  
  Пecня пpo кoтa c yтpa звyчaлa.  
  
*Пpипeв* } 2 раза  
  
  Чacтo вcпoминaю я Чepёмyшки,  
  Для мeня, oни кaк cвeт в oкoшкe.  
  Тaм oднa вecёлaя дeвчoнoчкa  
  Cepдцe пopaзилo мoё звoнкo.  
  
*Пpипeв*: (Aккopды тe жe)  
  Эx, милыe дeвчoнoчки,  
  Жизнь нe пpoлeтeлa зpя.  
  Тpaмвaй-пятёpoчкa,  
  Вeзи в Чepёмyшки мeня!  
  
  Нoвыe pacтyт микpopaйoны,  
  И oкoшeк в ниx c пoлмиллиoнa,  
  Пoд acвaльтoм тaм цвeты тocкyют,  
  Пoд oкнoм любимыx нe цeлyют.  
  
*Пpипeв* } 3 paзa<!--n:Тpaмвaй-пятёpoчкa:s:291114:e:2226-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:18-->
По высокой траве  
  *(муз. Матвиенко И./сл. Гладкевич Ю.)*  
  
Вступление: ***Dm | Am | E7 | Am*** } 2 раза  
  
  ***Am      G            F    G***  
  Сколько зим, сколько лет,  
  ***Am      G       C   G/H***  
  Сколько вод утекло,  
          ***Am G      F   C/E   Dm***  
  Сколько жизней прошло без меня,  
          ***Am/E     E7      Am***  
  Сколько жизней ушло от меня.  
  
  Я вернулся домой,  
  А виски с сединой -  
  Припорошило в дальних краях,  
  Да и грудь вся в сплошных орденах.  
  
       ***Dm               Am***  
Припев:  По высокой-высокой траве  
        ***E7          Am***  
  Я пройду в полный рост.  
         ***Dm                   Am/E***  
  Полной грудью вдохну воздух этих полей,  
          ***E7              Am***  
  Мной давно позабытый на вкус.  
  
  По высокой-высокой траве  
  Я пройду в полный рост.  
  Полной грудью вдохну воздух этих полей,  
          ***E7***  
  Мной давно позабытый на вкус.  
  
  Меж высоких стогов  
  Золотая стерня.  
  Ну-ка, встану босою ногой -  
  Теплотой обласкает земля.  
  
  Через пару шагов  
  Поле вспомнит меня.  
  С возвращением, скажет, домой.  
  С возвращеньем домой, старина!  
  
Припев:  По высокой-высокой траве  
  Я пройду в полный рост.  
  Полной грудью вдохну воздух этих полей,  
          ***E7***  
  Мной давно позабытый на вкус.  
  
  Ни кола, ни двора, -  
  Кто-то скажет в укор,  
  Ничего не нажил, не скопил,  
  Только верой и правдой служил.  
  
  Но богаче меня  
  Нет на свете с тех пор,  
  Как на землю родную ступил,  
  Как прошелся по ней босиком.  
  
       ***Dm***  
Припев:  По высокой, по высокой траве,  
                ***Am***  
  По высокой траве, по высокой траве  
        ***Dm                    G7***  
  Я пройду, я пройду в полный рост.  
                    ***C           Am***  
  Я пройду в полный рост, я пройду.  
         ***Dm                        E7***  
  Полной грудью, полной грудью вдохну  
                ***F***  
  Воздух этих полей,  
          ***Dm     E7              Am***  
  Мной давно, давно позабытый на вкус.  
  
       ***Dm               Am***  
  По высокой-высокой траве  
        ***E7          Am***  
  Я пройду в полный рост.  
         ***Dm                   Am/E***  
  Полной грудью вдохну воздух этих полей,  
          ***E7              Am***  
  Мной давно позабытый на вкус.  
  
       ***Dm               Am***  
  По высокой-высокой траве  
        ***E7          Am***  
  Я пройду в полный рост.  
         ***Dm                   Am/E***  
  Полной грудью вдохну воздух этих полей,  
          ***E7                    Am9***  
  Мной давно позабытый на вкус.<!--n:По высокой траве:s:293393:e:5597-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:45-->
Белый лебедь  
  
  ***Em           C      Am     H***  
  Эх по-над лесом лебеди летят  
  Hо не охотнички здест с pужьями стоят  
  И в гоpле ком и кpовь не гpеет изнутpи  
  И кто-то на ухо шепнет: "Смотpи, смотpи!"  
  Эх по-над лесом лебеди летят  
  Когда летите вы, я тpижды виноват  
  Чтож не сумели вы чуточек стоpоной  
  Ах не могли бы вы забpать меня с собой  
  
          ***Em             D         C      H***  
Припев:  Белый лебедь ты на небе, ну а я на земле  \  
  Это письма из далека пpилетели ко мне      \   басом  
  Белый лебедь ты на небе, ну а я на земле    }  
  Это письма из далека пpилетели ко мне      / в 2 голоса  
  Это снег идет из мохнатой мглы            /  
  Я не знал, что так далеко...             /  
  До весны  
  
  Послушай, было как-то в юности со мной  
  Подpался в небе лебеденок молодой  
  Силен был ястpеб, ну а ты глупыш тогда  
  За пазухой укpылся у меня  
  Мой лебеденок, ты меня пpости  
  За то, что я тебя не отпустил  
  И все же точно, что молва идет  
  Кто нежно гладит, тот того убъет<!--n:Белый лебедь:s:299046:e:2275-->
<!----><!--2020-09-05 16:15:06-->
Соло:  
e|-5----------------------------------|  
B|---6--------------------------------|  
G|-----7---44-4-66-6-7------44-4-66-6-|  
D|-------7------------7-777-----------|  
A|------------------------------------|  
E|------------------------------------|  
  
 Dm                Gm  
На сапогах играет солнышко,  
 A             Dm  
Сигареточка полет,  
                 Gm  
А за забором самоволочка  
 C7               F  
Кружит голову и ждет.  
 D7               Gm  
А ты жди меня, хорошая-я-я, |  
 C7               F         |  
Я приду, ты не балуй.       |  
 Dm               Gm        | 2 раза  
Будет лентой пулеметною     |  
  A              Cm(Dm)     |  
Красоваться поцелуй.        |  
  
Соло  
  
Припев:  
e|5----------|  
B|---6-------|  
G|------7----|  
D|---------7-|  G  
   Са-мо-во-ло-чка -  
     A          Dm  
Хмельна как самогоночка,  
     G    A      Dm  
Пролетела как картоночка,  
         G     A   Dm  
А под шумливый вечерок.  
Са-мо-во-ло-чка -  
В помаде гимнастерочка,  
А на прощанье, чернобровочка,  
Хоть подержись за ремешок.  
  
Эх, дела мои сердешные,  
Кровь бушует как волна,  
А на уме все темы вечные  
Да капитанова жена.  
  
Мне копать траншею велено-на-на,  
Я копаю словно раб.  
Те за Сталина, за Ельцина,  
Я - за всех российских баб.  
  
Припев  
  
Самая такая, жизнь ты шебутная,  
Самая такая, подруга ты моя,  
Самая такая...  
Самоволочка моя.<!--n:Самоволочка:s:301370:e:2601-->
<!----><!--2020-09-06 02:46:18-->
Сaмoвoлoчкa  
  
Coлo:  
  
    |5----------------------------------  
    |--6--------------------------------  
    |----7---44-4-66-6-7------44-4-66-6-  
    |------7------------7-777-----------  
    |-----------------------------------  
    |-----------------------------------  
  
  ***Dm                Gm***  
  Нa caпoгax игpaeт coлнышкo,  
  ***A             Dm***  
  Cигapeтoчкa пoлeт,  
                   ***Gm***  
  A зa зaбopoм caмoвoлoчкa  
  ***C7               F***  
  Кpyжит гoлoвy и ждeт.  
  ***D7               Gm***  
  A ты жди мeня, xopoшaя-я-я,  
  ***C7               F***  
  Я пpидy, ты нe бaлyй.  
  ***Dm               Gm*** } 2 paзa  
  Бyдeт лeнтoй пyлeмeтнoю  
   ***A              Cm(Dm)***  
  Кpacoвaтьcя пoцeлyй.  
  
  *Coлo*  
  
Пpипeв:  
  
    e|5----------  
    H|---6-------  
    G|------7----  
    D|---------7-  
    
             ***G***  
    Ca-мo-вo-лo-чкa -  
       ***A          Dm***  
  Xмeльнa кaк caмoгoнoчкa,  
       ***G    A     Dm***  
  Пpoлeтeлa кaк кapтoнoчкa,  
       ***G    A     Dm***  
  A пoд шyмливый вeчepoк.  
  Ca-мo-вo-лo-чкa -  
  в пoмaдe гимнacтepoчкa,  
  A нa пpoщaньe, чepнoбpoвoчкa,  
  Xoть пoдepжиcь зa peмeшoк.  
  
  Эx, дeлa мoи cepдeшныe,  
  Кpoвь бyшyeт кaк вoлнa,  
  A нa yмe вce тeмы вeчныe  
  Дa кaпитaнoвa жeнa.  
  
  Мнe кoпaть тpaншeю вeлeнo-нa-нa,  
  Я кoпaю cлoвнo paб.  
  Тe зa Cтaлинa, зa Eльцинa,  
  Я - зa вcex poccийcкиx бaб.  
  
  *Пpипeв*  
  
  Caмaя тaкaя, жизнь ты шeбyтнaя,  
  Caмaя тaкaя, пoдpyгa ты мoя,  
  Caмaя тaкaя ????,  
  Caмoвoлoчкa мoя.  
  
----  
  
  ***Em                Am***  
(1)  На сапогах играет солнышко,  
  ***H7             Em***  
  Сигареточки "Полет".  
                   ***Am***  
  А за забором самоволочка  
  ***D7                G***  
  Кружит голову и ждет.  
  ***E7              Am***  
  А ты жди меня хорошая-я-я,  
  ***D7                G***  
  Я приду, ты не балуй.  
  ***Em               Am***  
  Будет лентой пулеметною  
  ***H7              Dm(Em)***  
  Красоваться поцелуй.  
  
  ***Em       F#7      H7         Em***  
*Припев:*  Самоволочка, хмельна как самогоночка,  
       ***F#7   H7    Em***  
  Пролетела, как картоночка,  
       ***F#7   H7   Em***  
  А под шумливый ветерок.  
  Самоволочка, в помаде гимностерочка,  
  а на прощанье, чернобровочка,  
  Хоть подержи за ремешок.  
  
(2)  Эх, дела мои сердечные.  
  Кровь бушует, как волна.  
  А на уме все темы вечные,  
  Да капитанова жена.  
  Мне копать траншею велено,  
  Я копаю, словно раб.  
  Те за Сталина, за Ленина.  
  Я за всех российских баб.  
  
  *Припев*  
  
Концовка: Самая такая, жизнь-то шебутная.  
  Самая желанная подруга ты моя.  
  Самая такая, самая такая,  
  Самоволочка моя.  
  
  *Припев*<!--n:Сaмoвoлoчкa:s:304019:e:4964-->
<!----><!--2020-09-05 16:17:30-->
Am             Dm    E         Am  
Как на грозный Терек выгнали казаки,  
G                     C         E  
Выгнали казаки сорок тысяч лошадей.  
Am           Dm   G           C  
И покрылось поле, и покрылся берег  
G                         C         E  
Сотнями порубленных, постреляных людей.  
  
       Am           Dm    G           C  
 Любо,братцы, любо, любо братцы жить.  
     G              C         E  
 С нашим атаманом не приходится тужить.  
       Am          Dm     G           C  
 Любо,братцы, любо, любо братцы жить.  
     G                        C         E  
 С нашим атаманом не приходится тужить.  
  
Атаман наш знает, кого выбирает-  
Эскадрон по коням  да забыли про меня.  
Им осталась воля да казачья доля,  
Мне досталась пыльная, горючая земля.  
  
А первАя пуля, а первАя пуля,  
А первАя пуля в ногу ранила коня.  
А вторая пуля, а вторая пуля,  
В сердце ранила меня.  
  
Жинка погорюет, выйдет за другого,  
За мого товарища, забудет про меня.  
Жалко только волюшки во широком полюшке,  
Жалко сабли острой да буланого коня.<!--n:Любо, братцы, любо:s:309026:e:2357-->
<!----><!--2020-09-05 16:15:15-->
Ребята с нашего двора  
  
  ***Em A Am H7 Em F# Hm***  
  
       ***Hm***  
(1)  От вечернего шума устанешь  
        ***Em       A          D   H7***  
  И по старым проулкам пройдешь,  
                 ***Em        F#       Hm***  
  И друзей своих рядом с собою представишь,  
       ***Em        F#         Hm***  
  И студенческий воздух хлебнешь.  
      ***Hm***  
  Вечерок этот дивный, блаженный  
       ***Em        A         D   H7***  
  Повторяется с каждой весной,  
                ***Em      F#      Hm***  
  Ой, затянет тебя он беседой душевной,  
      ***Em        F#         Hm***  
  Закачает, как мост подвесной.  
      ***Em       A       D       H7***  
  И затянет беседой душевной,  
     ***Em        F#         Hm***  
  Закачает, как мост подвесной.  
  
Припев:         ***Em***  
  И ты споёшь (на-на-на на-на-на)  
                       ***Hm***  
  Про свет в любимом окне (на-на-на на-на-на),  
                        ***Em                  A***  
  Про звёзды, что в тишине (на-на-на на-на-на)  
                   ***Am                  H7***  
  Над горизонтом горят (на-на-на на-на-на).  
         ***Em***  
  И ты споёшь (на-на-на на-на-на),  
                    ***Hm***  
  И тихо клены вздохнут (на-на-на на-на-на),  
                   ***Em                  F#***  
  И вновь тебе подпоют (на-на-на на-на-на)  
                      ***Hm***  
  Ребята с нашего двора.  
  
(2)  И припомнятся звуки баяна  
  Из распахнутых в полночь окон,  
  Витьку рыжего вспомнишь, соседа-буяна  
  И Кирюху по кличке Флакон.  
  Помнишь - пиво носили в бидоне,  
  Ох, ругался на это весь двор,  
  И смолили тайком мы с тобой на балконе,  
       ***Em          F#      Hm   G***  
  А потом был с отцом разговор.  
     ***Cm***  
  А еще я весне благодарен  
       ***Fm          Bb      D#   C7***  
  За Oтчизну, что всё же живёт,  
                 ***Fm         G     Cm***  
  И за то, что однажды в апреле Гагарин  
       ***Fm          G      Cm***  
  Совершил свой высокий полёт.  
       ***Fm        Bb      D# C7***  
  И за то, что однажды Гагарин  
       ***Fm          G      Cm***  
  Совершил свой высокий полёт.  
  
  *Припев*<!--n:Ребята с нашего двора:s:311441:e:4654-->
<!----><!--2020-09-05 16:16:36-->
к/ф "Убойная сила"  
  Опера  
  *к/ф "Убойная сила"*  
  
  *Играть можно и медленно и быстро, только при быстрой игре*  
  *слова поются очень быстро и невнятно.*  
  
  *Вступление: ***Am***,***Dm***,***Am***,***E***,***Am*** с подсвистыванием мелодии :)*  
  
    ***Am***  
  На спящий город опускается туман  
    ***Am                             Dm***  
  Шалят ветра по подворотням и дворам  
    ***Dm                               C***  
  А нам все это не впервой, а нам доверено судьбой  
        ***E                        Am***  
  Оберегать на сдешних улицах покой  
  
   ***F                                C***  
Припев:  Да! А пожелай ты им не пуха не пера!  
  ***Dm  E                      Am***  
  Да! Пусть не по правилам игра.  
   ***F                                    C***  
  Да! И если завтра будет круче чем вчера  
        ***Dm         E        Am***  
  "Прорвемся" - ответят опера  
        ***Dm   E     Am***  
  "Прорвемся", опера  
  
  *проигрыш...*  
  
  Еще вечерние зажгутся фонари  
  Туман рассеится и что ни говори  
  Сейчас бы просто по сто грамм и не мотяться по дворам  
  Но рановато расслабляться опера  
  
   ***F                                C***  
Припев:  Да! А пожелай ты им не пуха не пера!  
  ***Dm  E                      Am***  
  Да! Пусть не по правилам игра.  
   ***F                                    C***  
  Да! И если завтра будет круче чем вчера  
        ***Dm         E        Am***  
  "Прорвемся" - ответят опера  
        ***Dm   E     Am***  
  "Прорвемся", опера<!--n:Опера:s:316160:e:3319-->
<!----><!--2020-09-05 16:19:09-->
Вступление:  
E|---0-2-3-5-3-2-3-|  
  
   Em  
E|-2-0-2-0-2-0-2-3-|-2-0-2-0-2-0-2-3-|  \  
   Am                H                   > x4  
E|-2-0-2-0-2-0-2-3-|-2-0-2-3-5-3-2-3-|  /  
  
Em  
Гудит-гутит весь день повеса ветер  
                               Am  
Такой-сякой срывает дверь с петель  
              D           G   E7  
По мне погоды этой лучше не-е-ет  
   Am D G      Em    Am    H  
Гуляю я, гуляю я, гуляю я туда-сюда  
  
Припев:  
   Em  
   Эх ветер ох ветер  
                    Am  
   Ветер ветер собутыльник  
      H                         Em  
   Ответь за что мне дали подзатыльник  
       Em  
   Эх ветер ветер  
              Am  
   Ветер корефан  
        H                      Em  
   Ведь я такой же бывший хулиган  
  
Em  
Ой ветер эх ветер ветер ветер ветер  
Am                   H  
Ой ветер эх ветер ветер ветер ветер  
  
Ведь я хотел помочь всем сердцем вроде бы,  
За что же мне так врезали по морде?  
За что же так обидели ответь,  
Я верил людям, я верил людям, я верил людям. Я ошибся.  
  
Припев.  
  
Да разве ж открываю т душу настеж  
Поймет ли кто любовь оценит разве ж  
Ответь ка ветер ветер ветер бра  
Да разве ж я, да разве ж я,  
                            Em Em A H  
Да разве ж я что верил виноват  
  
Припев.<!--n:Ветер-ветерок:s:319515:e:2683-->
<!----><!--2020-09-06 01:03:06--><!--cover:/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD/2wBDAAgGBgcGBQgHBwcJCQgKDBQNDAsLDBkSEw8UHRofHh0aHBwgJC4nICIsIxwcKDcpLDAxNDQ0Hyc5PTgyPC4zNDL/2wBDAQkJCQwLDBgNDRgyIRwhMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjL/wAARCAB+AH4DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAAAgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkKFhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREAAgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYkNOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwDwajFFGaAHMMGhcE0ZJIpQKAJGAAGPSljcggEZFMB4pw4IoA3dGiW51exgUgGaZI8kZA3MBnH41L4t08aR4r1PT94f7PcNHvAxnHfFR+FWA8WaOT0F7D/6GtafxQGz4l6+O32onH1UGm9wOWyoBOeR0pFckksc5NJDbT3cgSFGc9yASAPUnsK0l0URIWlvoQ452Ipb8yOPyzRdBZsqoQcjGAadjGBU8unXECtIVDxg8vGdwH1xyPxqpLKUXgck1SZNiKVCFdh1AqkSScnJq3vLxsSe1U+9JghWIwMfjTaU001IxwopKWgYtOHPNMzTuAAKAFz6U4Hmm0qnkUAa+gS+T4i0yQnhbuIn8HFbvxVOPidrw7faB/6CtcxYvs1G1YdpkP5MK6P4pP5nxJ1txyGmBz9UWkA7YXtNM0WwCIzQrPcTAHc0jjOCe4AIGK2o/h14hdUltGt3QgAAuB+YNZHhe2u/tUF1FD5gIABwTnAAA45H1r2fStZtYtPhku45bQB/JYupIDgZxx37fWuKrUlGVonoUqUZQu9zy1/CniXTp98umdASXBBUgA5BOcfh3rmdRtbUwG5jR0OCDE2PlPtgcjryea+ifEF8knh64a3YMpTk4IIHfIPIrwTX0jtLW4Mow0rFYlByCQck+2AaulVcnZmdalGMbo5ESYUggEEYqvT26GmV1nGJSHrS9aQ0ALSimiloAUdaXOaQdKKAH0q9RSA1asdOvL+QLa20knOCwB2r9T0H4mgBkJKzo3owP61r+KroXviq8uHJIeRSecnGAKuP4Kvrdo3uLuyWJsHekhYg+m0DP49PeqOonTzqEjkXE5J5AAjUY44PJPT2pXHY9H8H3S6Zo7ylVaeUnyoycAn3PavRNFtorvw+lvqNo6mQ7pVkAIDEnpgnI6c+9eSeGLmy1NY7a4mWER8xGTGOpznPBPAGD1r1DTETSoFaO5QwtghUY7WB7gEnBx2HFebUjaTbPVhJOCszRvtOjFvNZwjBkQoMkkDIxjk9PSvB/iXb2tl4o+w2srOIIV8wE52sckjHY4IyPpXsetalfRaZd3mmeW1zAu9Q67l4PIIHXjPSvnXUBeS3Ut5dOZnmkLNNnIZickk9ifQ4rTCq7cjDFStFRKTfdqOnv3qOu84BO3NFFFABQK6eDwVf3Nv50RUDGcPway7vQr+yYrLCQR6d6hTi9LlOLXQzv6VLb2811MsMETyyN0RFJJ/AV0eheD5r4LcXzNDbnkRoR5sg9QD90e5HPYHrXfWFpZ2NrssIIoVAAYKPmJ/2ick9+v4CnKaQkrnM6B4MggAudXRZpOCtuG+Vf94jqfYHH1rs2iie0EQRUjUYVEAVR7ADAFQhS4ABGPY/5/n264yabLdiCxac4AUFSBx8wzx2/L8hWTk2aKKK13YOYlZcsrc8g9K5+98MebtbIBY5Jx0z0/z/APWrsFdU0RGIBIjBPHTjp0Hr/nIqtfvt05JABwoP5Ef/AF6V2DSOY0zwlevcvaxtGxByVc4I9CPUEfkQRXcaN4W1OMrFceSsKnIZGGRVK6iVxDcKXRwo2uhwwPfB+o6HitC01G9SPEl9MwA6FRn8T3+tZVIOfU6KVVQVmjrHS1s7IwKwYFcHI9eCTXhUhisNZmEMLNHBcMBHMAQygkYYcggjjHvXqP8AaBwSpZnOeWPQjuP0rynUSW1y7LNje+84HUnr+uavD01C5nXquZ1Gt/Dyy1mEXnhwpbzsAxtXY7HBGflJztPsTg9sV5/c+G7+0nMc6ohBIJ3A4I6jHXNeweE7oPo1s/dBsJ9wSP6VN4s0eGee21QKQs2UmAxjeBkE/Udfce9W5tGUYpnhk+mzw9AGGM8cVUAySMdK9T/sa03N9quSVAIAjUEE56e31qlceEdHuZi8clzF67SCD+lCrpbleyb2Niz1gz7l+VWAGARnNR6lfxIoVo0eU8gMMhRnqQeM+g6VizX9jbRMInZ5mPBJwFIPX347VQlu/PlEgLMcYbPcZNYwhrdmkpe7Y7CxhgvYTI6kuTkHIDEjuCBkc459qk1EyWEX2sqcxAFicHchOCrY4PbB7kDJ7Vl6LdhSgJ9AevT/AD/XviuolQ3umvDFJtkOCpBxkjnH0P5dO1aSbWpnBXdipFcWzNCFmULcDfESeGHX8+n5ewA5bWNRK3l3YKeGmRgM5Bzwcexx+tP1LSl1C3FsZfsc0TEoy8IWzyGUfdOf4gPqD1rk5zeWmsIupK6yKVBL4JIHQgjgj3BwaKUozV0OrCdN2kekSzH+xygO4nCn37cVPfJ5ukBecqOn+fxrB069S5gWJmBYOScn3OK6KN1lgKEjkY602jNMfZE3OhI4OWjA+v8AnOaZbyjaQCeKZ4elw1zYsRlWIHGeCcj+tNYC2u5ExjBxgn60upWpPO5igkIOSQACa851J861MFOcqDj6cV3l/cq0O1WA4yfwrze7dpdZkKnvg49KqG5Mmeh+Cbsvps8DD5kmyMehAP8AMf5xXZ31vJfeF7+KIN5ixedGEODuTnA+oyPxrzPwVc7NTmhOcSR5wT0Kng/kSPxr1OG8ez0xp0VSQBkNwAM4JP4ZokrSHHY8s0m4jdvNdFRmOcS5LnPU+grc2qx3Lt2n3p+o6RZT3cm4EMGJEiHBI6gnsRjFU1s7iJisLeYnqowfxBrmnqzohojzyMgkoD8qnGTXRaFYrNK8rjKqAMEdz/8AW/nXOLEI5AjuAMZJHIPt9a9A8PWh/siOZkAaTJ6YOM4GfwFaYifLC5GHjzSMqa2k024DqCYCeCecH0Nbljqm8AFgMdSTj8/z/wAcHk2ZrVXQq6ggjBBHBrmrmM6ZeAAEwkFlJPXHJU/y/H65zo1uf3XuXWo8r5lsdXf2Md1bm5Q4mwCU5yw9cdjWOYYmURXUKyxg5VJFBAPfAI4/CorLVZHMal87iM/4fSu3ggtr/T0s5og0xXdkcNt9VPrx0rmqxaleOh6NJJwSlqc3aRWcAAt4I4+MfIgHFX0WKdhDK21JCFDgDdGTwGB9jgkHgjIrNvbJ9MvPKDl0YZVgRyD0JHY/4VYtmMoABIOcfjXO5VIzTuaOnTlB6HO6Zfy2XidoLxwkolMDMBhQwYgZ9s8Z7ZrrdbhUOJlyCeT257g/rXA+Kwp8U6rLEwybqQgA9wx5/MV32rTmVCF5wxyT6nr+tevzX1PGnCxzNyZgDnJU8da5i1EcmsXDSEBADkngAV3jxRvaknB+UkH3xXCaRFHNd3YnG6MK24ntjnP6VpFmTJ9D1FLTW7a5JIjDYcY52kYP88/hXt1m8M9pG8Dq8bgEEEEEevuDXgTTzR2qQxK21lLk7jhh3OO2PY+les+HtMv4PDVmtldBD5SupeLIbcNxBIOQCT1+lEwj2LPiaPbqYCoBmJCQABjAx/SsVpXQ7Y3xj6GtnUjc3dvazSwkzBGjkwPQ5H8zWDIxiCtICjfdIPfHeuaS1OiL0PMUmO5nVS8gJABwABjrknr7V63pUBg0q0iwMrEoPHU4Gf1rxUytLKFyQpYDGMZGe9e7wR4jUDgAAAVGPdoxRpgtW2MkQMORzXH+JyI7iNSQQsbEg985/wAB+ddwUOeQK5LxXpU891DepEphgQmQlgDgHIGO9cuGkufU6a8XyaFK8sGit45YGjMgjBaMnBJA6j/Cuk8L6rFdoYpHkYR52OjASxE9QQeoH415k0jyyGV2YuTksTzmr5SwvGFzdXd5BcgAMIVBDY7gkjB+teg6F1Zs5YYrlZva+JbDxLcMuoyzyTKHkDR7CpOAoI6dAD+NQLrV3b4lWZCygMNyDqOQOnJyD7YPtW9oum2s+nRzvbMDJypkYs7KOAWJ6k9fTGMUa1pllb6LqF0YEVoYCysAMhiQqj82HH1rBVqbl7Nq7NJU6nK6idkcfO8dxcPLNAru8pLOGI3EsST1xnAY4x3rWXxK8u0zWinzSudspGCwJPBB6ADGawdGn+1anDDdhHhAZpBtwSoVicEdDyRn3rZEOmgIzw4OcghiOdu317AYrssjjbfUmTxHamNl8mdgYvMyCG4JwAAcfX6VlafpxvtWksLK7VZbpvL2yREAbhkjIJBxRfRWKB3AcbgASHxwDnA445rQ8ENpr6y010VjaZzHDMzZMEvBU9uDyPpkUpPli2h04880ma2haf4dg0kL4kFxbSCSSNJZocx5BxlSATkEcgjmu8XxLo+mWsAuZR5xjQ7IUJBBA2kdAAQQQDggEAjiualS01uxvNA1qKSC4jmke2uYhkRSHPBHoc9+CCCDXN6nFdanq91LBbO9vA0cDCI7mjCoqjgHB4Xt34rGM3JeZ0zpRi7PY6a58SGTWL22cM0auWt0jhO5Vxk7gM5PuOAKIde027iDkOSOoELtg+hIB5rgtjJNMzXNxAI1bY8iON4BxgEdCfQ8eppkTzR25mhuBsZ8HbNySO5AOfxNDbe4KnHozjkXBB6kcj617ppd7He6dbXKMCskat1745H55rwzPFdL4b8WSaOgtZ42ltWbKhcbkPfGeMVeKourHTdGGFqqnLXqeuAjHXOagvoFurOa3YkCVCuQM4yMZrEbxFax23nlZyoGcBRn+dctqXxGuJN0em2wixx5k3zN+AHH8686GFqSeh3zxEIrUnl8G3qEk3NssYP32YgY/EVr6T4Ss42E1zcLdkchExsB9+5/SvMbzUL3Upw93cyTOx6u2QPw6D8qdaPdW7h7a4eFh3jcqf0r0pUaso25tfQ8+NSnGV1E92AQIMYAAwAMcCuL+IOtRQWKaNC4aeVxNcAH7iqDtU+5JLEdgF9a5dNd8QywlBqsgXGM8A/njP61myafMT5ksqsSck5JJJ7k+tZ0MA6cuaTua1sZzx5Yo09AeG2Ml3cMF3AwxAjqerH8AAPxrRudXskXa2x17ADn1rJj1KGSEWb2y7UG0DAx9frnJrPuIVyfLLKPQnIrq5dTkbuT3uqW8gKwwcc4LnP5CqVtLIHIXcd3VVHXuM/ShLcfeY9KcLjy22xLtboWPWqsK7Wp09qNXu7YpNrUcMTgKwkOX2g8AHr+Vd74Wn0PStGk01ZZJZp2LNMYztLngcnnAOOcdzmvIYJ2WQMWYnPUnmup06ZmGPY/41pCjBpilVkdzLBHPZfY5FfywQPvZJwQQORz0rFv7CC9mO+FFYH7yoBkflzVlrs/ZAy7gCuevNVI55Hj3hsc4IHc1wfC9Do3R//Z--><!--ne_gubite_mujiki:3336373437313531338e373135333133b734b70000/c4e71c83220402a62f6b7d0af22599d6/2.mp3-->
Советская и российская эстрадная группа. Основатель и продюсер - Игорь Матвиенко. Единственный бессменный участник коллектива с 1989 года солист Николай Расторгуев.<!--n:about:s:322249:e:6538-->
